Осмотр пациента лечащим врачом
Номер пациента, пол и возраст
 115-411 Рож Эрит Лок Перв 1ан-ж66, Женский, 66 лет
Дата и время осмотра
 05.07.2017 13:07
Жалобы
 Повышение температуры, озноб, отёк правой голени, покраснение кожи на ней,  чувство распирания и болезненность при ходьбе, болезненность в правой области.
Анамнез болезни
 Заболела 03.07.17г - около 18:00 — озноб, повышение температуры до 39.0, слабость, тошнота, связала данные симптомы с переохлаждением. Принимала фервекс, парацетамол, стала принимать амоксиклав 1.0 x 2 р/д.
 04.07.17 - сохраняется слабость, повышение температуры, появились тяжесть в правой голени и дискомфорт в правой паховой области.
 05.07.17 - утром заметила гиперемию на коже правой голени, отёчность усилилась, появилось чувство распирания, боли при ходьбе, усилился дискомфорт в правой паховой области.
 Обратилась в платный центр, провели обследование: ОАК, БАК, ОАМ, проведено УЗИ сосудов нижних конечностей, проконсультирована хирургом, исключен флебит, тромбофлебит.
Направлена в клинику инфекционных болезней.
Анамнез жизни
 Физическое развитие и половое созревание протекали соответственно полу и возрасту.
 Венерические, острозаразные, нервно-психические заболевания, ТБК, гепатиты, ВИЧ, диабет отрицает. Травмы в анамнезе отрицает.
 Социально-бытовые условия жизни, питание удовлетворительные.
 Злоупотребление алкоголем, курение, употребление наркотических веществ отрицает.
 Наличие в анамнезе профессиональных вредностей отрицает.
 Аллергологический анамнез: не отягощен; непереносимость лекарственных препаратов отрицает
 Семейный анамнез: не отягощен.
Анамнез ВТЭ
 В листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался
Объективный статус
 Состояние средней степени тяжести.
 Кожные покровы, видимые слизистые - физиологической окраски, иктеричности склер нет.
 Губы физиологической окраски, слегка влажные. Высыпаний, трещин — не обнаружено.
 Слизистая полости рта равномерно розовая, язык обычной величины и формы, влажный, чистый. Мягкое и твёрдое небо розовые, без энантемы, без налёта. Неприятного запаха изо рта не ощущается. Миндалины не увеличены, налёта на миндалинах нет.
 Палпируемые л/узлы не увеличены, не спаяны, при пальпации — безболезненные.
 Дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваю. Тоны сердца ясные, ритм правильный, ЧСС 72 в мин.
 Живот округлой формы, мягкий, участвует в акте дыхания, уровней жидкости при перкуссии не определяется. Сосудистых звёздочек и грыжевых выпячиваний не наблюдается. Усиления венозного рисунка на передней брюшной стенке нет. При пальпации — живот безболезненный, уплотнений и опухолевидных образований не обнаружено. Резистентность мышц пресса выражена умеренно.
 Нижний край печени не выступает из-под края правой реберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный. Проекция Ж.П. - безболезненная, пузырные симптомы — отрицательные.
 Селезенка в положении на правом боку не пальпируется, перкуторно не увеличена.
 Кишечник - эластичен, безболезненный, урчания, крипитации нет.
 Почки в положении лёжа не пальпируются, поколачивание — безболезненное с обеих сторон.
 Диурез адекватен, стул ежедневно.
Локальный статус
 На правой голени отёк тестоватой консистенции.
 Кожа гиперемирована, с глянцевым блеском, горячая на ощупь.
 Края гиперемии чёткие по типу языков пламени.
 Участков размягчения и флюктуации не наблюдается.
 По внутренней поверхности бедра — дорожка лимфагоита.
 В паховой области пальпируется болезненный, увеличенный до 3.0 см л/узел.
Диагноз при поступлении
 А46 рожа правой голени, распространенная, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести.
Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало болезни с повышения температуры, с-мов интоксикации, затем появления типичной местной картины: отек, краснота с четкими границами с реакцией региональных лимфоузлов, в анамнезе рецидивирующая рожа, наличие "входных ворот", охлаждения, ставиться диагноз: Рожа правой голени, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести, А46.
Диагноз при поступлении
 А46 рожа правой голени, эритематозная, локализованная, средней степени тяжести, первичная.
Диагноз при клинический
 Рожа правой голени, эритематозная, локализованная, средней степени тяжести, первичная А46.
Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 39.5, жалобы больного на боль, наличие эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции на правой голени, болезненности при пальпации кожи по всей поверхности эритемы, повышения местной температуры, явления лимфангоита и лимфаденита:
- заболевание возникло впервые;
- процесс локализован на 1 анатомическом участке.
 Ds: Рожа правой голени эритематозная, локализованная, первичная, средней степени тяжести.
Диагноз основной
 Рожа правой голени, эритематозная, локализованная, средней степени тяжести, первичная А46.
Диагноз
 А46 Рожа
План обследования
 ОАК, биохимический анализ крови.
 ОАМ, РМГ, кал на я/г.
План лечения
 Возвышенное положение правой нижней конечности,
цефтриаксон 1,0 х 2 р/д в/м,
лоратадин 10мг х 1 р/д,
нимесулид 100мг х2 р/д


