Номер пациента, пол и возраст
10, мужской, 11.05.1966 (50)

дата: 
24.11.2016 12:53

Жалобы
Слабость, повышение температуры до 38.9, жар, озноб, боли в животе, тошнота, кашицеобразный стул 4 раза в день.

Анамнез болезни
Заболел остро 21.11.16, когда появилась слабость, потливость, тошнота. К вечеру повышение температуры до 39.0, боли в животе, кашицеобразный стул 3 раза, принимал но-шпу, жаропонижающие препараты, без особого эффекта 24.11.16. Обратился к хирургу, данных за острую хирургическую патологию не выявлено, учитывая употребление в пищу большого количества семечек и салатов из свежих овощей, рекомендована госпитализация в клинику инфекционных болезней для дообследования и лечения

Эпиданамнез:
- квартира благоустроенная,
- контакт с инфекционным больным нет
- соблюдение правил личной гигиены да.
- употребление речной рыбы карповых пород да 
- употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет, ест большое количество свежих овощей и семечек 
-профилактические прививки по возрасту
- географический анамнез не выезжал.

Анамнез жизни: Анамнез жизни больного:
Рос и развивался соответственно возрасту.
физическое развитие по возрасту
бытовые условия удовлетворительные
питание не полноценное
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
условия труда - не работает
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ: 
Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался, не нуждается.

Объективный статус: 
Тип телосложения: гиперстенический,
Положение больного: активное,
Сознание: полное,
Выражение лица осмысленное,	~ тупгор влажность), 
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - чистые, влажные
Слизистые глаз: субиктеричные, влажные.
Подкожно-жировой слой: развит сильно,
Мышцы безболезненные 
Кости: деформация нет;
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное хрипов нет
ССС: тоны сердца ясные, ритмичные.
Живот : мягкий болезненный в илеоцекальном отделе, урчание, крепитация. Желудок безболезненный при пальпации  Печень и желчный пузырь: из под края реберной дуги печень выступает на 3.0 см, пузырные симпотмы отрицательные. Кишечник эластичный безболезненный. Стул 3 – 4 раза кашицеобразный, диурез без патологии. 
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон 

Диагноз при поступлении:
А28.2 Иерсиниозная инфекция. Кишечный иерсиниоз, генерализованная форма, средней степени тяжести.

Диагноз клинический
А28.2 Иерсиниозная инфекция. Кишечный иерсиниоз, генерализованная форма, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза:
Учитывая острое начало заболевания, синдромы интоксикации, лихорадки, гепатита, положительный симптом Падалки, которые возникли после употребления в пищу семечек, салата из свежих овощей

Ds
Иерсиниозная инфекция. Кишечный иерсиниоз, генерализованная форма, средней степени тяжести (до серологического подтверждения)

Диагноз основной: 
Иерсиниозная инфекция. Кишечный иерсиниоз, генерализованная форма, средней степени тяжести. А28.2


Сопутствующий: Лямблиоз, смешанная форма. А07.1

Диагноз: 
А28.2 Экстраинтестинальный иерсиниоз

План обследования: 
Общий анализ мочи
Биохимический анализ крови
Кал на я/г 
Копрологическое исследование
ИФА крови на АТ/АГ к ВИЧ
ИФА крови HBsAg и Анти –ВГС сумарные
УЗИ ОБ
ЭГДС
ИФА — специфические антитела (lgA, M, G) к I. enterocolitica и I. pseudotuberculosis.
бак. посев кала на дизентерийную, сальмонеллезную, кишечно - иерсиниозную группу, УПМ
РМП на сифилис

План лечения: 
Диета
Таб. Ципрофлоксацин 500 х2 раза в день
Таб. Мезим 1 таб х 3 раза в день

Р-р Платифиллин 0.2% -2.0 в/м
Неосмектит 1 пакх 3 раза в день

