Номер пациента, пол, возраст
12, мужской, 31.08.1981 (35)

Дата: 
23.11.2016 18:50

Жалобы: 
На жгучую, распирающую боль в области лица, повышение температуры с ознобом до 39.6С
головную боль, общую слабость, разбитость 

Анамнез болезни
Заболел остро 22.11.2016г, потрясающий озноб, повышение температуры до
39,6С, головная боль, слабость, разбитость, 23.11.2016г в области внутреннего угла правого глаза появилась эритема и отёк, лёгкий зуд, эритема быстро распространялась на правую щеку< переносицу, затем на область век левого глаза, температура держалась 39,3С, обратился в Лор.отделение ГКБ №3, осмотрен Лор-врачом, проведено исследование придаточных пазух носа н пагологии Лор-органов не выявлено, с диагнозом: рожа лица больной направлен в инфекционную клинику СибГМУ, госпитализирован.

Эпиданамнез 
за неделю до появления признаков рожи, переболел ОРВИ с выраженным катаральным синдромом.
В анамнезе частые ангины. Работает водителем, постоянные стрессы, переохлаждения. Рожа впервые.

Анамнез жизни
В детстве переболел ветряной оспой, ангины, ОРВИ, операций не было, перелом лодыжки. Поллиноз ежегодно в период цветения трав, медикаменты переносит хорошо. Употребляет рыбу семейства карповых, на описторхоз не обследован, страдает хр. холециститом, хр. гастритом. Не курит, алкоголь редко. Женат, имеет дочь. Наследственность отягощена по СД II типа. 

Анамнез ВТЭ: 
На момент поступления в стационар: нет, нуждается в л/н с 23.11.2016г.

Объективный статус: 
Состояние средней степени тяжести.
Температура-39,ЗС, АД-166/100 мм рт.ст., ЧСС-128 в мин., вес-90 кг, рост-184 см.
Сознание полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски, яркая гиперемия лица, склерит. Локальный статус: в области век правого и левого глаза, правой щеки, переносицы- эритема с чёткими границами, глянцевым блеском, горячая на ощупь, при пальпации болезненность преобладает по периферии, отёк «тестоватой» консистенции. Разлитая гиперемия зева, зернистость дужек. Периферические лимфатические узлы увеличены до 1,5 см, подвижны, болезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой развит удовлетворительно.  Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 6 баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук над лёгкими-лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца в норме, тоны приглушены, ритм резко учащен, акцент II тона ЧСС128 в мин, АД-166/100 мм рт.ст. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы(слабо+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптом поколачивания с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. Менингеальных знаков нет.

Локальный статус: 
В области лица имеется эритема с чёткими границами,глянцевым блеском,горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии, отёк "тестоватой" консистенции. Имеется увеличение регионарных паховых лимфатических узлов до 1,5см, болезненны при пальпации.
Диагноз при поступлении:
 А46 Рожа

Обоснование диагноза: 
Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 9,6С,синдром интоксикации выражен, предшествовал харакгерным местным явлениям (см. Status localis). Заболеванию предшествовало переохлаждение, переутомление, ОРВИ. В анамнезе частые ангины. Рожа впервые.

Диагноз: 
А46 Рожа лица, локализованная, эритематозная, первичная, средней степени тяжести.

План обследования: 
Обследование: ОАК,ОАМ,Б/х( АСТ,АЛТ, билирубин, амилаза, гдюкоза),коагулограмма, РМП, ЭКГ.


Номер пациента, пол, возраст
0000177-979, мужской, 19.10.1983 (33)

Жалобы: 
На распирающую боль и чувство жара в области правого коленного сустава и голени, боль в правой паховой области, повышение температуры до 39,4С, слабость, головная боль, разбитость.

Анамнез болезни: 
Заболел остро 03.12.2016г в 10часов угра, потрясающий озноб, повышение температуры до 39,4С, слабость, головная боль, разбитость, тошнота, рвота. К вечеру этого же дня появилась эритема в области правого коленного сустава на месте вскрытого гнойничка, быстро распространялась в виде "языков пламени" по периферии, образовались дорожки гиперемии по внутренней поверхности правого бедра к правой паховой области, боль в паховой области. Обратился в поликлинику ОГАУЗ больницы №2-05.12.2016т, выдан листок негрудоспособности, назначен азитромицин по 0,5х1 раз в день, температура снизилась, но зона эритемы увеличилась, обратился в пол-ку повторно к хирургу 06.12.2016г,07.12.2016т- направлен с диагнозом: рожа правой голени в инфекционную клинику, госпитализирован.

Эпиданамнез:
в детстве частые ангины, гайморит. фурункулёз. Провоцирующий фактор - вскрытие гнойничка, длительно незаживающего, нарушение тканевого барьера.

Анамнез жизни: 
В детстве переболел ветряной оспой, частые ангины, гайморит, фурункулёз, пневмония, ОРВИ, грипп, язвенная болезнь желудка с 2008 г.сотрясение головного мозга, операций и травм не было. Аллергическая реакция на мазь "Вишневского". Наследственность отягощена по онкологии и СДП типа.

Анамнез ВТЭ: 
На момент поступления в стационар: есть с 05.12.2016г по 08.12.2016г, открыт.

Объективный статус: 
Состояние средней степени тяжести.
Температура в момент осмотра 36,8С, вес-88 кг. рост-172 см. Сознание полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски. Локальный статус: эритема в области правой голени и коленного сустава, граница чёткая в виде "языков пламени", горячая на ощупь, отёк "тестоватой" консистенции, болезненность преобладает по периферии. По внутренней поверхности правого бедра дорожки гиперемии к правой паховой области, увеличены до1,5-2 см и болезненны паховые лимфатические узлы справа. Другие группы периферических лимфатических узлов не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой развит удовлетворительно. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 6 баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук над лёгкими- лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное. хрипов нет. Границы сердца в норме, тоны приглушены, ритм правильный. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы(слабо-+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптом" поколачивания" с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. Менингеальных знаков нет.

Локальный статус: 
В области правой голени и коленного сустава имеется эритема с чёткими границами горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии, отёк мягких тканей “тестоватой" консистенции. Имеется увеличение регионарных паховых лимфатических узлов до 1,5см-2см,болезненны при пальпации.

Диагноз при поступлении: 
А4б Рожа

Обоснование диагноза: 
Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 39,4С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлениям (см. Status localis). Заболеванию предшествовал вскрытие гнойного очага в области коленного сустава, нарушение тканевого барьера способствовало развитию рожи голени.

Диагноз
А46 Рожа правой голени, коленного сустава, распространённая, эритематозная, первичная, средней степени тяжести

План обследования: 
Обследование: ОАК ОАМ.Б/ХСАСТАЛТ, билирубин, амилаза, глюкоза,), кал на я/г, коагулограмма, РМП, ЭКГ.

