Номер пациента, пол и возраст
 13, женский, 65

Дата и время осмотра
 28.11.2016 09:57

Жалобы
 Слабость, повышенная температура до 38.9, жар, озноб, боль, гиперемия, отек левой верхней конечности.

Анамнез болезни
 Заболела остро 25.11.16, к вечеру появилась слабость, жар, озноб, повышение температуры до 38.9, утром появилась гиперемия на левой верхней конечности, усилился отек, обратилась в 3 городскую больницу по скорой помощи, направлена в инфекционную клинику для обследования и лечения.

Анамнез жизни
 Росла и развивалась соответственно возрасту. Физическое развитие по возрасту. Бытовые условия удовлетворительные. Питание не полноценное. Злоупотребление алкоголем, табаком отрицает. В 2013 году мастэктомия справа. Условия труда - не работает. Семейный анамнез: психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ
 Лист трудоспособности амбулаторно не выдавался, нуждается с 26.11.16.

Объективный статус
 Тип телосложения: нормостенический. Положение больного: активное. Сознание: полное. Выражение лица: осмысленное. Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - чистые, влажные. На коже левого плеча и предплечья эритема с четкими, неровными краями, отек тестовидной консистенции на фоне хронического лимфостаза правой верхней конечности, кожа болезненная, горячая на ощупь. Слизистые глаз: чистые, влажные. Подкожно-жировой слой: развит умеренно. Мышцы: безболезненны. Кости: деформаций нет. Суставы: обычной конфигурации, безболезненные. Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные. Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен. Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет. ССС: тоны сердца ясные, ритмичные. Живот: мягкий, безболезненный. Желудок: безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь: по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии. Почки и мочевыводящие пути: симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.

Локальный статус
 Локального статуса нет в осмотре больного.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа левого плеча и предплечья, эритематозная, первичная.

Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38.9, жалобы больной на боль, эритему с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы. Заболевание возникло 1 раз. Процесс локализован на 2 анатомических участках.
Ds: Рожа левого плеча и предплечья эритематозная, распространенная, первичная, средней степени тяжести.

Диагноз
 А46 Рожа
