Номер пациента, пол и возраст
 15, Женский, 39

Дата и время осмотра
 21.12.2016 , 12:41

Жалобы
 На покраснение, отёк левой половины лица, ушной раковины, повышение температуры до 38,5 , больше в подчелюстной области, боль в горле при глотании

Анамнез болезни
 Заболела 19.12.16 с недомогания, разбитости, повышенная Т до 38,0, покраснения, отека лица, левой ушной раковины, боли в подчелюстной области. Принимала жаропонижающие. Краснота и отёк усиливались, 21.12.16 по скорой помощи осмотрена ЛОР- врачом, направлена в инфекционную клинику с рожей лица и ушной раковины, куда и госпитализирована.
Эпид. анамнез
-ранее рожей не болела, своё заболевание связывает с охлаждением
-квартира благоустроенная да
-контакт с инфекционным больным отрицает
-соблюдение правил личной гигиены да
-употребление речной рыбы карповых пород не употребляет
-употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных продуктов нет
-профилктические привики по возрасту да
-географический анамнез не выезжала 

Анамнез жизни
 В Томске живёт 3 года, родилась в Магадане. В детстве перенесла острый лейкоз, пересажен костный мозг. в 2025 году операция по поводу невриномы головного мозга.
Замужем, 2 детей. Вредные привычки отрицает

Анамнез ВТЭ
 Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался.
В выдаче л/н не нуждается.

Объективный статус
 Рост 162- см, вес -71 кг, тип сложения - нормостенический. Положение больного - активное. Сознание полное. Выражение лица - обычное. Кожные покровы чистые, обычной окраски и влажности. В зеве миндалины гиперемированы, отечны, в гнойными налётами в лакунах. Подкожно-жировой слой развит умеренно. Мышцы развиты достаточно, безболезненны, Кости - без видимых деформаций. Суставы - движения осуществляются в полном объёме, без видимых деформаций. Переферические л/у: подчелюстные до 2х см болезненные, шейные л/у больше слева увеличены, болезненны. Щитовидная железа - без особенностей. Грудная клетка цилиндрической формы. При пальпации болевых точек не выялено. Перкуторный звук легочный. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердце - в проекции без видимых деформаций. Границы соответствуют возрастной норме. Тоны сердца ясные, ритм правильный. Живот округлой формы, участвует в дыхании. При поверхностной пальпации мягкий, безболезнен. Желудок эластичный, при пальпации безболезненный. Кишечник эластичный, при пальпации безболезненный . Стул не изменен. Печень перкуторно у края правой реберной дуги, край закруглен, безболезнен, поверхность ровная. Симптом Ортнера (-). Поджелудочная железа - пальпация в зоне проекции безболезненна. Селезёнка не пальпируется. Симптом поколачивания отрицателен с обеих сторон. Диурез не изменен. Половые органы по женскому типу. Менингеальных знаков нет.
Статус локалис : лицо асимметрично, левая половина лица, ушная раковина гиперемированы, отечны, с чёткими контурами, горячая, умеренно болезненна, больше по периферии глазная щель слева сужена. Подчелюстные л/у до 2хсм, шейные 
болезненны

Локальный статус
 Левая половина лица, ушная раковина отечны, гиперемированы, по краю ушной раковины шелушение, умеренная болезненность, больше по периферии. Подчелюстные, шейные л/у 
 увеличены, болезненны 
лечение по листу назначений

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа лица, ушной раковины слева, эритематозная форма, первичная, распространенная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало болезни с повышением температуры, симптомов интоксикации, покраснения, отека лица и ушной раковины с чёткими границами, реакцией подчелюстных и шейных л/у, типичные местные явление. Из анамнеза: перенесла операцию удаления невриномы в 2015 г в ноябре, рубец в заушной области слева. Больше в горле при глотании, гнойные налёты на миндалинах, их отёк и гиперемия, реакция подчелюстных л/у, повышение температуры. Можно поставить диагноз: Рожа лица, ушной раковины, эритематозная форма, первичная, распространенная, средней степени.

Диагноз
 Рожа лица, ушной раковины слева, эритематозная, распростаненная, первичная, средней степени тяжести. Лакунарная ангина, двухсторонняя средней степени тяжести.
