Номер пациента, пол и возраст
 16, женский, 58

Дата и время осмотра
 15.12.2016 14:53

Жалобы
 Слабость, повышение температуры до 38.3, жар, озноб, боль, гиперемия, отек правой верхней конечности.

Анамнез болезни
 Заболела 13.12.16 в 17:00, когда появились данные жалобы. Отметила усиление отека правой верхней конечности, повышение температуры до 37.4, слабость, озноб, доставлена в дежурный терапевтический стационар бригадой скорой помощи, обследована, данных за аллергический дерматит нет. Направлена в клинику инфекционных болезней, госпитализирована.

Анамнез жизни
 Росла и развивалась соответственно возрасту, физическое развитие по возрасту, бытовые условия удовлетворительные, питание не полноценное, злоупотребление алкоголем, табаком отрицает. В 2002 году мастэктомия справа, состоит на учете у онколога. Условия труда - не работает. Семейный анамнез: психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.


Анамнез ВТЭ
 Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался, не нуждается.

Объективный статус
 Тип телосложения: гиперстенический,
Положение больного: активное,
Сознание: полное,
Выражение лица осмысленное,
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - на коже правой верхней конечности эритема с четкими, неровными границами, отек тестовидной консистенции, кожа горячая, болезненная на ощупь, по медиальной поверхности появились мелкие геморрагии.
Слизистые глаз: чистые, влажные.
Подкожно-жировой слой: развит сильно,
Мышцы: безболезненны,
Кости: деформаций нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет.
ССС: тоны сердца ясные, ритмичные.
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. Печень и желудочный пузырь: по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.


Локальный статус
 На коже правого плеча и предплечья эритема угасла, отек тестовидной консистенции сохраняется за счет лимфостаза по сопутствующему заболеванию.
Кожные покровы - чистые, влажные. Слизистые глаз чистые, влажные.
Лимфатические узлы мелкие, безболезненные.
Язык влажный, обложен белым налетом. Тоны сердца приглушены, ритмичные,
Дыхание везикулярное, хрипов нет. Живот мягкий, безболезненный, участвует в акте дыхания. 
Печень по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные.
Кишечник эластичный, безболезненный, Стул, диурез без патологии.
Почки в положении стоя и лежа не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.
Патологических и менингеальных знаков нет.
Сданы контрольные анализы. Лечение получает.



Диагноз при поступлении
 А46 Рожа правого плеча и предплечья, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38.3, жалобы больного на боль, эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы.

Диагноз
 Рожа правого плеча и предплечья, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46

