Номер пациента, пол и возраст
 17, женский, 67

Дата и время осмотра
 12.12.2016 09:00

Жалобы
 На эритему в левой половине лица и ушной раковины, боль и жжение в зоне эритемы, повышение температуры до 39.0С с ознобом, чувство разбитости, слабость, головная боль, тошнота.

Анамнез болезни
 Заболела остро 08.12.2016, температура с ознобом повысилась до 39.0С, головная боль, слабость, разбитость, тошнота. К вечеру 08.12.2016 появилась эритема в области левого нижнего века, носа, левой щеки и ушной раковины слева, нарастающий отёк мягких тканей‚ гиперемия быстро распространялась по левой половине лица на область левой ушной раковины, распирающая боль и жжение в этой зоне. Обратилась в СМП 08.12.2016, обследована в МСЧ№2, 09.12.2016 в ОКБ, с диагнозом: рожа лица, больная доставлена в инфекционную клинику СибГМУ, госпитализирована.
Эпиданамнез: рожа лица впервые, накануне аллергическая реакция на новый шампунь, высыпания на коже волосистой части головы сопровождающиеся сильным зудом, множественные расчёсы волосистой части головы, затем появились проявления рожи. В анамнезе частые ангины, фурункулёз.

Анамнез жизни
 Детские инфекции не помнит, болела ОРВИ, грипп, бронхит, фурункулёз. Операций и травм не было. Туберкулёз отрицает. Вредные привычки отрицает. Аллергических реакций до настоящего случая не было. Хр. описторхоз, выявлен при исследовании кала на я/г; антигельминтная терапия не проводилась. Родов - 2, в 1976 г в родах сильное кровотечение, переливали донорскую кровь, на маркёры ВГ"В" и "С" не обследована. ГБ III ст., ИБС, стенокардия напряжения, ФКП. Наследственность отягощена по бронхиальной астме.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: нет, не нуждается.

Объективный статус
 Состояние больной средней степени тяжести. Т-38,6 в момент осмотра, АД-129/87 мм рт.ст., ЧСС-135 в мин.
Вес - 88 кг, рост-154см. Сознание полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски. Эритема в области левой половины лица и ушной раковины, выраженный отёк мягких тканей, глянцевый блеск кожи, границы чёткие, горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии. Увеличены и болезненны подчелюстные, заушные и шейные лимфатические узлы.Другие группы периферических лимфатических узлов не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой избыточный. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 6 баллов с обеих сторон.Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация
безболезненна. Перкуторный звук над лёгкими-лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание
равномерное. При аускультации дыхание везикулярное‚хрипов нет.ЧД-17 в мин. Границы сердца расширены влево, тоны приглушены, акцент II тона над аортой, экстрасистолы. Живот обычной формы,равномерно участвует в дыхании при поверхностной пальпации мягкий, печень у края р8берной дуги, пузырные симптомы (слабо+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптом "поколачивания" с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. Менингеальных знаков нет.

Локальный статус
 В области лица и ушной раковины справа имеется эритема с четкими границами, глягцевым блеском, горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии, отек мягких тканей "тестовидной" консистенции. Имеется увеличение регионарных полчелюстных, шейных лимфатических узлов до 1,5 см, чувствительны при пальпации.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа лица и ушной раковины слева, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 39,0С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлениям. Заболеванию предшествовала аллергическая реакция, сопровождающаяся зудом, расчёсы на волосистой части головы, нарушен тканевой барьер, что явилось провоцирующим фактором для рожи лица и ушной раковины слева‚ распространённой, эритематозной, средней степени тяжести.

Диагноз
 Рожа лица и ушной раковины слева, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46

