Номер пациента, пол и возраст
 18, мужской, 49

Дата и время осмотра
 13.12.2016 19:13

Жалобы
 Слабость, повышение температуры до 38,9, жар, озноб, боль, гиперемия, отёк правой голени

Анамнез болезни
 Заболел остро 07.12.16, когда появились жалобы. В поликлинику не обращался. Самостоятельно начал принимать таб. Таваник, аспирин. С 08.12.16 начал алкоголизироваться, перестал принимать препараты. 13.12.16 состояние ухудшилось, обратился в порядке скорой помощи в клинику инфекционных болезней, госпитализирован.

Анамнез жизни
 Рос и развивался соответственно возрасту.
физическое развитие по возрасту
бытовые условия удовлетворительные 
питание не полноценное
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
в 2015 рожа левой голени, осложненная флегмоной
условия труда - удовлетворительные 
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает

Анамнез ВТЭ
 Лист трудоспособности амбулаторно не выдавался, нуждается с 13.12.16

Объективный статус
 Пациент находится в алкогольном опьянении, состояние средней степени тяжести.
Тип телосложения: гиперстенический,
Положение больного: пассивное,
Сознание: заторможен
Выражение лица страдальческое
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - веко отечны. На коже переносицы, левой брови кожа рассечена, на коже правой голени эритема с чёткими неровными краями. отёк тестовидной консистенции. кожа болезненная. горячая на ощупь, по передней поверхности рана 1.0см в диаметре. покрыта коркой, паховые лимфатические узлы до 2.0см, безболезненные.
Слизистые глаз : чистые, влажные.
Подкожно-жировой слой: развит умеренно,
Мышцы: безболезненны ,
Кости: деформация нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык сухой, обложен белым налётом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипо нет.
ССС: тоны сердца ясные, ритмичные.
Живот: мягкий, безболезненный, желудок безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь: по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.

Локальный статус
 На коже правой голени эритема угасла, сохраняется шелушение по всей поверхности голени, пигментация, отёк тестовидной консистенции, уменьшился в объеме. Кожные покровы - чистые, влажные. Слизистые глаз чистые, влажные. Лимфатические узлы мелкие, безболезненные, паховые лимфатические справа до 1,5 см, безболезненные. Язык влажный, обложен белым налётом. Тоны сердца приглушены, ритмичные.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа правой голени, эритематозная, повторная, локализованная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 -Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38,9, жалобы больного на боль, эритемы с чёткими неровными краями, отёка тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы,
-Заболевание возникло 2 раз,
-Процесс локализован на 1 анатомическом участке.
Ds: Рожа правой голени, эритематозная, повторная, локализованная, средней степени тяжести.

Диагноз
 Рожа правой голени, эритематозная, повторная, локализованная, средней степени тяжести, А46

