Номер пациента, пол и возраст
 19, мужской, 33

Дата и время осмотра
 07.12.2016 18:13

Жалобы
 На распирающую боль и чувство жара в области правого коленного сустава, голени, боль в правой паховой области.

Анамнез болезни
 Заболел остро 03.12.2016г в 10 часов утра, потрясающий озноб, повышение температуры до 39,4С, слабость, головная боль, разбитость, тошнота, рвота. К вечеру этого же дня появилась эритема в области правого коленного сустава на месте вскрытого гнойничка, быстро распространялась в виде "языков пламени" по периферии, образовались дорожки гиперемии по внутренней поверхности правого бедра к правой паховой области, боль в паховой области. Обратился в поликлинику ОГАУЗ больницы №2-05.12.2016г, выдан листок нетрудоспособности, назначен азитромицин по 0,5х1 раз в день, температура снизилась, но зона эритемы увеличилась, обратился в поликлинику повторно к хирургу 06.12.2016г - направлен с диагнозом: рожа правой голени в инфекционную клинику, госпитализирован. 
Эпиданамнез: в детстве частые ангины, гайморит, фурункулёз. Провоцирующий фактор - вскрытие гнойничка, длительно незаживающего, нарушение тканевого барьера.

Анамнез жизни
 В детстве переболел оспой, частые ангин, гайморит, фурункулёз, пневмония, ОРВИ, грипп, язвенная болезнь желудка с 2008г, сотрясение головного мозга, операций и травм не было. Аллергическая реакция на мазь "Вишневского". Наследственность отягощена по онкологии и СДП типа.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: есть с 05.12.2016г по 08.12.2016г, открыт

Объективный статус
 Состояние средней степени тяжести.
Температура в момент осмотра 36,8с,
вес - 88 кг, рост - 172 см. Сознание полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски. Локальный статус: эритема в области правой голени и коленного сустава, граница чёткая в виде"языков пламени", горячая на ощупь, отёк "тестоватой" консистенции, болезненность преобладает по периферии. По внутренней поверхности правого бедра дорожки гиперемии к правой паховой области, увеличены до 1,5 - 2 см и болезненны паховые лимфатические узлы справа. Другие группы периферических лимфатических узлов не увеличены, подвижна, безболезненны при пальпации. Подкожно - жировой слой развит удовлетворительно. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 6 баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полной объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук на лёгкими- лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца в норме, тоны приглушены, ритм правильный. Живот обычной формы, равномерно  участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы (слабо+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптом "поколачиваия" с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. 
Менингеальных знаков нет. 

Локальный статус
 В области правой голени и коленного сустава имеется эритема с чёткими границами, горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии, отёк мягких тканей "тестоватой" консистенции. Имеется увеличение регионарных паховых лимфатических узлов до 1,5 см- 2 с, болезненны при пальпации.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа

Обоснование диагноза
 Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 39,4С , синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлениям. Заболеванию прешествовало вскрытие гнойного очага в области сустава, нарушение тканевого барьера способствовало развитию рожи голени.

Диагноз
 А46 Рожа правой голени, коленного сустава, распространённая, эритематозная, первичная, средней степени тяжести.
