Первичный осмотр в стационаре лечащим врачом
Дата: 19.04.2016 10:52
Жалобы: На умеренную боль ,жжение, зуд в области левой голени, общее недомогание, слабость, разбитость повышение температуры до38,6С.
Анамнез болезни: Заболел 15.04.2016г, отмечает недомогание, разбитость, тошноту, головную боль, познабливание, температуру не измерял, последующие 2 дня ухудшение самочувствия, температура 38,6, рвота неоднократно, повысилось АД 200/120 мм рт. ст. обратился в ск/помощь, обследован, выписку не предъявил, в госпитализации отказано, 18.04.2016г появилась эритема на левой голени с геморагиями, подобные явления наблюдались в 2014г, лечился по поводу рожи в инфекционной клинике, повторное обращение в ск/помшь, доставлен в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом: рожа левой голени, госпитализирован.


Эпиданамнез. Квартира благоустроенная, питание домашнее, воду употребляет фильтрованную,кипячёную. Речную рыбу семейства карповых не употребляет после антигельминтной терапи в 1995 г Географический анамнез не отягощён. Контакт с инфекционными больными отрицает, в 2014 г перенёс рожу левой голени, бициллином-5 профилактику проводил, последнее введение было 10.04.2016 г. больного,
Анамнез жизни: Уроженец г. Томска, геолог по профессии, в детстве перенёс корь, частые ангины, фурункулёз с частыми рецидивами, последний раз осенью 2015г, ОРВИ, грипп. В анамнезе операции по поводу аппендицита, паховой грыжи, перелом ключицыслева, множественные вывихи суставов, Описторхоз пролечен бильтрицидом в 1995г, сэтого времени рыбу карповых не употребляет. С1957гязвенная болезнь ДПК, последний рецидив в 2010г. ГБШ, риск 4, нарушения сердечного ритма( со слов больного)


Анамнез ВТЭ: На момент поступления в стационар: нет, В выдаче л/н не нуждается.
Объективный статус: Объективный статус: рост-170 см, вес- 72кт тип телосложения- астенический, положение больного- активное. Сознание-полное. Выражение лица обычное. Кожные покровы физиологической окраски, обычной влажности. Status localis: на левой голени эритема с множеством геморрагий, границы чёткие, горячая на ощупь, отёк мягких тканей умеренно выражен, "тестоватой" консистенции, болезненность по перифериипреобладает. Увеличены до 1,5 см паховые лимфатические узлы слева, регионарные очагу эритемы подвижны, болезненны. Подкожно- жировой слой развит удовлетворительно. Мышцы хорошо развиты, пальпация безболезненна, тонус нормальный. Суставы-без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Щитовидная железа без особенностей. Грудная клетка цилиндрической формы. При пальпации болевых точек не выявлено. Перкуторный звук легочный. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердце-границы расширены влево. Тоны сердца приглушены, акцент II тона над аортой, аритмия. Зев спокоен, миндалины не увеличены, налётов нет. Язык влажный, обложен у корня. Живот округлой формы, равномерно участвует в дыхании, При поверхностной пальпации мягкий, безболезнен. Желудок эластичен, безболезнен. Кишечник при пальпации эластичен, езболезнен. Стул регулярный, оформлен. Печень у края рёберной дуги, край закруглён, безболезнен, юверхность ровная. Симптом Ортнера(-). Поджелудочная железа- пальпация в зоне проекции безболезненна. слезёнка не пальпируется. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Диурез не изменён. органы по мужскому типу. Менингеальных и очаговых симптомов нет.
Диагноз при поступлении: А46 Рожа
Обоснование диагноза: Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 8,6С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлениям (см. Status localis). ожа рецидивирующая, первичная была в 2014г, этой же локализации.
Диагноз: А46 Рожа левой голени, локализованная, эритематозно-геморрагическая, рецидивирующая, средней степени тяжести.


Сопутствующий диагноз: Гипертоническая болезнь с преимущественным поражением сердца


План обследования: Обследование: ОАК, ОАМ,Б/х( АСТ, АЛТ, билирубин, амилаза, гдюкоза креатинин), коагулограмма, РМП, ЭКГ.
Рекомендации: режим палатный
диета ОВД
возвышенное положение конечности
sol. Cefazolini 1.0x4 раза в день, в/м,10 дней.
sol. diclofenaci 3 ml xlpaз, на ночь,в/м,№5.
loratadini 10 mgx1 раз в день, 5 дней.