Номер пациента, пол и возраст
 20, Женский, 59

Дата и время осмотра
 04.04.2017 11:40

Жалобы
 Слабость, повышение температуры до 37,5, жар, озноб, боль, гиперемия, отёк правой верхней конечности.

Анамнез болезни
 Заболела остро 04.04.17, когда утром появилась слабость, повышение температуры до 37,5, отек гиперемия правого плеча и предплечья. В анамнезе 3 месяца назад перенесла рожа, проводила ежемесячно бициллинопрофилктику, последняя инъекция 10 марта. Доставлена машиной скорой помощи.

Анамнез жизни
 Анамнез жизни больного:
Росла и развивалась соответственно возрасту.
Физическое развитие по возрасту
Бытовые условия удовлетворительные
Питание не полноценное
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
в 2002 году мастэктомия справа, состоит на учете у онколога.
условия труда - не работает
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ
 Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался, не нуждается.

Объективный статус
 Тип телосложения: гиперстенический,
Положение больного: активное,
Сознание: полное,
Выражение лица осмысленное,
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - чистые, влажные.
Слизистые глаз: чистые влажные.
Подкожно-жировой слой: развит умеренно,
Мышцы: безболезненны,
Кости: деформация нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налётом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет.
ССС: тоны сердца ясные ритмичные.
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон

Локальный статус
 На коже правого плеча и предплечья эритема угасла, отёк тестовидной консистенции сохраняется за счёт лимфостаза по сопутствующему заболеванию.
Кожные покровы - чистые, влажные. Слизистые глаз чистые, влажные.
Лимфатические узлы мелкие, безболезненные.
Язык влажный, обложен белым налётом. Тоны сердца приглушены, ритмичные. 
Дыхание везикулярное, хрипов нет. Живот мягкий, безболезненный, участвует в акте дыхания. Печень по краю рёберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник эластичный, безболезненный, Стул, диурез без патологии.
Почки в положении стоя и лежа не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.
Патологических и менингеальных знаков нет.
Лечение перенесла хорошо, выписывается с клиническим выздоровлением.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа правого плеча и предплечья, эритематозная, рецидивирующая, распространенная, средней тяжести. 

Обоснование диагноза
 -Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 37,5, жалобы больной на боль, эритемы с чёткими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы.
-Заболевание возникло 2 раз.
-Процесс локализован на 2 анатомических участках.
Ds: Рожа правого плеча и предплечья, эритематозная, рецидивирующая, распространенная, средней степени тяжести 

Диагноз
 Рожа правого плеча и предплечья, эритематозная, рецидивирующая, распространенная, средней степени тяжести, А46
