Номер пациента, пол, возраст
21, женский, 9.12.1938 (78)

Дата: 
07.04.2017 11:48

Жалобы: 
отёчность, гиперемия кожи левой ушной раковины и левой щеки, болезненность в левой
подчелюстной области, повышение температуры до 39,5

Анамнез болезни
заболела остро 04.04.17г – озноб, повышение температуры до 39,0, 05.04.17 – появилась краснота кожи в области левой ушной раковины, левой щеки, болезненность в правой подчелюстной области. 06.04.17 – обратилась в ГБ №3 к оторинолорингологу, выставлен диагноз Рожистое воспаление левой ушной раковины, эритематозная форма. направлена в инфекционный стационар, назначен флемоксина салютаб. 07.04.17г – при отсутствии улучшения самочувствия обратилась в клинику инфекционных болезней. госпитализирована. 

Анамнез жизни: 
Физическое развитие и половое созревание протекали соответственно полу и возрасту.
Венерические, острозаразные, нервно-психические заболевания, ТБК, гепатиты, ВИЧ, отрицает.
Страдает хроническим отитом (обострение в марте 2017г)
сахарным диабетом 2тип, ИБС аритмический вариант (13.02.17г - проведена замена однокамерного ЭКС AXIOX), гипертонической болезнью, облитерирующий атеросклероз сосудов нижних конечностей, тромбоз бедренной артерии справа (тромэктомия январь 2016г), Эугириоз.
Социально-бытовые условия жизни, питание удовлетворительные.
Наличие в анамнезе профессиональных вредностей отрицает.
Аллергологический анамнез: не отягощен; непереносимость лекарственных препаратов отрицает
диагноз Рожа - выставлен впервые.

Анамнез ВТЭ: 
в листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался

Объективный статус: 
Объективно: повышенного питания, кожные покровы, видимые слизистые - физиологической окраски, иктеричности склер нет.
Губы физиологической окраски, слегка влажные. Высыпаний, трещин - не обнаружено.
Слизистая полости рта равномерно розовая, язык обычной величины и формы, влажный, обложен белым налётом. Мягкое и твёрдое небо розовые, без энантемы, без налёта. Неприятного запаха изо рта не ощущается. Миндалины не увеличены, налёта на миндалинах нет.
Пальпируемые л/узлы не увеличены, не спаяны, при пальпации - безболезненные
Дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваю. Тоны сердца приглушены, ритм правильный, ЧСС 72 в мин
Живот окрулглый формы, увеличен в размере за счёт избыточной подкожно-жировой клетчатки. Мягкий, учувствует в акте дыхания, уровней жидкости при перкуссии не определяется. Сосудистых звездочек не наблюдается. В области пупочного кольца – грыжевое выпячивание, легко выпрямляемое. При пальпации живот - безболезненный, уплотнений и опухолевидных образований не обнаружено. Резистентность мышц пресса выражена умеренно.

Нижний край печени не выступает из-под края правой рёберной дуги по СКЛ, при пальпации – безболезненный. Проекция Ж.П. – безболезненная, пузырные симптомы – отрицательные.
Селезёнка в положении на правом боку не пальпируется, перкуторно не увеличена
Кишечник - эластичен, безболезненный, урчания, крипитации нет.
почки в положении лёжа не пальпируются, поколачивание – безболезненное с обеих сторон
диурез адекватен, стул ежедневно. |

Локальный статус: 
St.Loc.: левая ушная раковина отчётна, кожа на ней гипермированна, горячая. гиперемия распространяется на кожу левой половины лица (область щеки, височная область) границы гиперемии чёткие, ткани лица в данной области пастозны, горячие, при пальпации – небольшая болезненность по периферии. 
л/у подчелюстные, заушные слева увеличены до 1,5см, умеренно болезненные. 

Диагноз при поступлении: 
А4б рожа лица и ушной раковины слева, эритематозная, распространенная, первичная, средней степени тяжести

Диагноз клинический
рожа лица и ушной раковины слева, эритематозная, распространенная, первичная, средней степени тяжести А46

