Номер пациента, вол, возраст
23, женский, 05.01.1952 (65)

Дата
23.03.2017 19:20

 

Жалобы: 
На красноту, отек, жжение правой половины лица, боль в подчелюстной области, повышение температуры до 38,6, головную боль, разбитость.

Анамнез болезни
Заболела 22.03.17 с появление красного пятна на лице, заболела подчелюстная область, появилась головная боль, слабость. 23.03 краснота, отек на лице усилился, обратилась в п-ку №10, откуда доставлена в клинику по скорой помощи с диагнозом рожа лица, где и госпитализирована.

Эвиданамнез:
квартира благоустроенная да
контакт с инфекционными больными отрицает
соблюдение правил личной гигиены да
употребление речной рыбы карповых пород употребляет в разных видах
употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет
профилактические прививки по возрасту да
географический анамнез не выезжала
ранее рожей не болела
свое заболевание связывает с охлаждением.

Анамнез жизни: 
Родилась в Омске, с 1973 года живет в Томске. В детстве корь, ОРЗ. 2 внематочные беременности. Замужем, 2 детей.
ГБ 2, принимает лозап. Вредные привычки отрицает.
Семейный анамнез: отец умер от рака легких

Анамнез ВТЭ:
.Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался. В выдаче л/н не нждается

Объективный статус
Рост – 161 см, вес – 80 кг, тип сложения – нормостенический. Положение больного – активное. Сознание полное. Выражение лица – обычное. Кожные покровы чистые, обычной окраски и влажности. Подкожно-жировой слой развит умеренно. Мышцы развиты достаточно, безболезненны Кости – без видимых деформаций. Суставы - движения осуществляются в полном объеме, без видимых деформаций. Периферические л/узлы не увеличены. Щитовидная железа - без особенностей. Грудная клетка цилиндрической формы. При пальпации болевых точек не выявлено. Перкуторный звук легочный. При пальпации дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердце - в проекции без видимых деформаций. Границы соответствуют возрастной норме. Тоны сердца ясные, ритм правильный. Живот округлой формы, участвует в дыхании. При поверхностной пальпации мягкий, безболезнен. Желудок эластичный, при пальпации болезненный. Кишечник эластичный, при пальпации безболезненный. Стул не изменен. Печень перкуторно у края правой реберной дуги, край закруглен, безболезнен, поверхность ровная. Симптом Ортнера (-) Поджелудочная железа - пальпация в зоне проекции безболезненна. Селезенка не пальпируется. Симптом поколачивания отрицателен с обеих сторон. Диурез не изменен. Половые органы по женскому типу. Менингеальных знаков нет.
Статус локалис: Правая половина лица отечна, гиперемирована с четкими границами, горячая на ощупь, с блеском. Болезненность подчелюстных лимфоузлов при пальпации


Диагноз при поступлении: 
А46 Рожа лица, эритематозная форма, первичная, локализованная, средней степени тяжести

Диагноз клинический
Рожа лица, эритематозная форма, первичная, локализованная, средней степени тяжести. форма, первичная, локализованная, средней степени. А46

Обоснование диагноза
Учитывая факт переохлаждения, острое начало болезни с повышения температуры до 38,6 симптомов интоксикации, затем появления типичных местных явлений /см. статус локалис/, реакции со стороны подчелюстных лимфоузлов, можно поставить диагноз: Рожа лица, эритематозная форма, первичная, локализованная, средней степени тяжести.

Диагноз
А46 Рожа лица, эритематозная форма, первичная, локализованная, средней степени тяжести. форма, первичная, локализованная, средней степени. 

