Номер пациента, пол, возраст
24, мужской, 23.09.1974 (42)
Дата:
19.04.2017 10:18

Жалобы: 
повышение температуры до 39,8, головную боль, гипермия кожи лба и волосистой части головы, отёк мягких тканей, отёк век правого глаза.

Анамнез болезни: 
считает себя больным около 10 дней - повышение температуры, покраснение кожи волосистой части головы.
но так как в это время алкоголизировался, то к врачу не обратился.
гипермия постепенно распространилась на кожу лица, 18.04.17г – появился оттек век правого глаза. 
вызывал скорую помощь, доставлен в инфекционное отделение

Анамнез жизни
Физическое развитие и половое созревание протекали соответсвенно полу и возрасту. Венеричиские, острозаразные, нервно-психические заболевания, ТБК, ВИЧ, диабет отрицает. Со слов – есть хронический ВГС, ВГВ, множественный перелом левой верхней конечности. 
Социально-бытовые условия жизни, питание неудовлетворительные.
Злоупотребляет алкоголем (последний раз 16.04.17г, и 17.04.17г), курит, употребляет периодически ПАВ. в настоящее время не работает
Аллергологический анамнез: не отягощен; непереносимость лекарственных препаратов отрицает
Семейный анамнез: не отягощен. Употребление речной рыбы карповых пород постоянно, в любом виде, в любом количестве.
отбывал наказание в местах лишения свободы (освободился в 2009г)

Анамнез ВТЭ: 
в листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался

Объективный статус: 
в сознании, несколько возбужден, много говорит, на вопросы отвечает многословно, расплывчато, активно жестикулирует руками, пугается в датах. В пространстве ориентируется, хронологию событий описывает.
кожные покровы, видимые слизистые - физиологической окраски, на коже конечностей, туловища множество татуировок, иктеричности склер нет.
Губы физиологической окраски, слегка влажные. Высыпаний, трещин - не обнаружено.
Слизистая полости рта равномерно розовая, язык обычной величины и формы, влажный, обложен белым налётом. Мягкое и твёрдое небо розовые, без энантемы, без налёта. Неприятного запаха изо рта не ощущается. Миндалины не увеличены, налёта на миндалинах нет.
подчелюстные л/узлы справа до 2,0см, чувствительные. Остальные группы л/у до 1,0см, не спаяны, при пальпации - безболезненные.
Дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваю. Тоны сердца ясные, ритм правильный, ЧСС 92 в мин.
Живот округлой формы, мягкий, участвует в акте дыхания, уровней жидкости при перкуссии не определяется. Сосудистых звёздочек и грыжевых выпячиваний не наблюдается. усиления венозного рисунка на передней брюшной стенке нет. При пальпации - живот безболезненный, уплотнений и опухолевидных образований не обнаружено. Резистентность мышц пресса выражена умеренно.
Нижний край печени на 2,0см. выступает из-под края правой рёберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный. Проекция Ж.П. - безболезненная, пузырные симптомы - отрицательные.
Селезёнка в положении на правом боку не пальпируется, перкуторно не увеличена
Кишечник - эластичен, безболезненный, урчания, крипитации нет. почки в положении лёжа не пальпируются, поколачивание - безболезненное с обеих сторон.
Диурез адекватен, стул ежедневно.

Локальный статус: 
St.Loc. кожа лица и волосистой части головы справа гиперемирована, блестящая, с чёткими границами, возвышающимися над уровнем здоровой кожи. Верхнее и нижнее веко правого глаза - отёчны, гиперемированы. Отделяемого из глаз нет.
На коже лба у линии роста волос справа - корочка с небольшим отделяемым (ударился о перекладину в дверном проёме. со слов)
Отделяемого из глаз нет. 
увеличение до 2,0см и болезненность регионарных л/у (шейные и подчелюстные справа)

Диагноз при поступлении: 
А46 рожа лица и волосистой части головы, распространённая, средней степени тяжести, первичная
