Номер пациента, пол, возраст
25, мужской, 29.03.1965 (51)

Дата: 13.04.2017 17:09

Жалобы: 
На озноб, повышение температуры до 39,9, головную боль, разбитость, покраснение, отек лица больше слева с переходом на область лба, боль в подчелюстной области. 

Анамнез болезни: 
Заболел 11.04.17 с озноба, повышения температуры, головной боли, 12.04 появился отек и покраснение на лице, заболела подчелюстная область слева. Принимал жаропонижающие, краснота, отек усилились, держалась температура. 13.04.17 вызвал скорую помощь, доставлен в инфекционную с рожей лица, где и госпитализирован для лечения.
Эпид. анамнез:
-ранее рожей не болел, 10-11.04.17 тяжело работал.
-квартира благоустроенная да
-контакт с инфекционным больным отрицает
-соблюдение правил личной гигиены не всегда
Употребление речной рыбы карповых пород: ранее употреблял в разных видах
-Употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет
-профилактические прививки по возрасту да
-географический анамнез не выезжал

Анамнез жизни: В Томске живет с 1991 года, в детстве перенес пневмонию.
В последние годы повышается А/Д, таблетки регулярно не принимает. Женат, 2 детей, курит, алкоголь принимает умеренно.
Семейный анамнез: у мамы СД 2 типа.

Анамнез ВТЭ
Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался. Нуждается в выдача с л/н с 13.04.17 г.

Объективный статус: 
Рост - 171 см, вес -62 кг, тип сложения - нормостенический. Положение больного -активное. Сознание полное. Выражение лица -обычное. Кожные покровы чистые, обычной окраски и влажности. Подкожно-жировой слой развит слабо. Мышцы развиты достаточно, безболезненны. Кости – без видимых деформаций. Суставы - движения осуществляются в полном объеме, без видимых деформаций. Периферические л/узлы не увеличены. Щитовидная железа - без особенностей. Грудная клетка цилиндрической формы. При пальпации болевых точек не выявлено. Перкуторный звук легочный. При пальпации дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердце - в проекции без видимых деформаций. Границы соответствуют возрастной норме. Тоны сердца ясные, ритм правильный, пульс 101 в 1 мин. А/Д 134/88. Живот округлой формы, участвует в дыхании. При поверхностной пальпации мягкий, безболезнен. Желудок эластичный, при пальпации безболезненный. Кишечник эластичный, при пальпации безболезненный. Стул изменен. Печень перкуторно у края правой реберной дуги, край закруглен, безболезнен, поверхность ровная. Симптом Ортнера (-). Поджелудочная железа - пальпация в зоне проекции безболезненна. Селезенка не пальпируется. Симптом поколачивания отрицателен с обеих сторон. Диурез не изменен. Половые органы по женскому типу. Менингеальных знаков нет. 
статус локалис: на левой половине лица с переходом на лоб отек, гиперемия с инфильтрацией кожи с четкими границами, горячая на ощупь, умеренно болезненна, увеличены и болезненны подчелюстные лимфоузлы

Обоснование диагноза: 
Учитывая острое начало болезни с повышением температуры до 39 градусов, симптомов интоксикации, затем появления типичных местных явлений на коже лица (см статус локалис), реакции со стороны регионарных лимфоузлов в виде и болезненности при пальпации, можно ставить диагноз: Рожа лица, эритематозная форма, первичная, средней степени тяжести.

Диагноз: 
А4б Рожа лица, эритематозная форма, первичная, средней степени тяжести
