Номер пациента, пол, возраст
26, женский, 11.04.1950 (66)

Дата: 
26.03.2017 13:01
Жалобы: 
Жалобы на покраснение и отек правой и левой щеки, носа, выраженную слабость, недомогание повышение температуры до 39,6, выраженную слабость, 

Анамнез болезни: 
Заболела остро 24.03.17, когда отметила повышение затем температуры до 39,6, выраженную слабость, затем больная отметила появление отека и покраснение области правой и левой щек, носа. Бригадой скорой помощи доставлена в 3 Г/б, проведено обследование: Rg гр ОГК – воспалительных изменений не выявлено, в ОАК лейкоцитоз 16,8. Больная направлена на госпитализацию в клинику инфекционных болезней с диагнозом рожа лица


Анамнез жизни
Родилась в г. Томске. Росла и развивалась соответсвенно возрасту. В детсве перенесла ветряную оспу, корь, эпид. паротит, краснуху. Травмы, операции отрицает. Наблюдается по поводу ХОБЛ. Аллергическая реакция на меновазин.
Курит по 1 пачке в день. Алкоголь не употребляет. Не работает
Эпидемиологический анамнез:
Квартира неблагоустроенная, грызунов в доме нет, 3 кошки. питание домашнее, воду употребляет некипячёную из скважины, молоко-пастеризованное. Географический анамнез не отягащен. Речную рыбу семейства карповых употребляет в жареном виде.
Дополнительно из анамнез выяснено, что за 2 нед. до заболевания перенесла ангину, затем появились воспалительные элементы на нижней губе, под носом и в полости носа. Около 10 лет назад имела место рожа правой голени

Анамнез ВТЭ: 
В листе нетрудоспособности не нуждается

Объективный статус: 
Рост - 163 см, вес - 74 кг, тип сложения - нормостеническое. Положение больной - активное. Сознание полное. Выражение лица - обычное. Кожные покровы чистые, обычной окраски и влажности. Подкожно-жировой слой развит умеренно. Мышцы развиты достаточно, безболезненны. Кости – без видимых деформаций. Суставы - движения осуществляются в полном объеме, без видимых деформаций.
Периферические л/узлы- пальпируются подчелюстные D и S диаметром около 1,5 см, болезненные при пальпации. другие группы л/узлов не увеличены. Щитовидная железа - без особенностей. Грудная клетка цилиндрической формы. При пальпации болевых точек не выявлено. При аускультации дыхание жестковатое, свистящие хрипы. Сердце - в проекции без видимых деформаций. Границы соответствуют возрастной норме. Тоны сердца ясные, ритм правильный. Живот округлой формы, респираторно активен. При поверхностной пальпации мягкий, безболезнен. Желудок эластичный, при пальпации безболезненный. Кишечник эластичный, при пальпации безболезненный. Стул - склонность к запорам. Печень перкуторно у края правой реберной дуги, край закруглен, безболезнен, поверхность ровная. Симптом Ортнера (-). Поджелудочная железа - пальпация в зоне проекции безболезненна. Селезенка не пальпируется Симптом поколачивания отрицателен с обеих сторон.
Диурез не изменен. Половые органы по женскому типу, Менингальных знаков нет

Локальный статус
В области правой и левой щек, носа зон гипермии с четкими границами, слегка возвышается над уровнем здоровой кожи, отечность периорбитальной области носа. Увеличены до 1,5 см и болезненны подчелюстные лимфоузлы.

Диагноз при поступлении: 
А46 Рожа

Обоснование диагноза:
На основании жалоб больной на наличие лихорадки, интоксикации, затем появление отека и покраснения в области лица, анамнеза заболевания – острое начало с синдрома интоксикации, затем появление отека и гиперемии лица, эпид. анамнеза – ранее примерно 10 лет назад перенесла рожу правой голени, за неделю до начала заболевания появились очаги воспаления на верхней губе и в области носового ход справа, объективных данных - участок гиперемии с четкими контурами в области правой и левой щек, области носа с отеком, кожа горячая на ощупь, «лоснится», слегка возвышается над уровнем здоровой кожи, увеличены и болезненны подчелюстные л/узлы можно предварительно поставить диагноз: рожа лица повторная, эритематозная, распространенная, средней степени тяжести.

Диагноз:
А46 Рожа

План обследования
Общий анализ крови, общий анализ мочи
поставить диагноз: рожа лица повторная, 
кал на я/г, РМП, биохимический анализ крови
