Номер пациента, пол, возраст
27, мужской, 25.01.1950 (67)

Дата
12.04.2017 08:58

Жалобы:
На эритему, распирающую боль и чувство жара в области волосистой части головы, ушной раковины, шеи и лица справа, повышение температуры до 38,7С, головную боль, разбитость, общую слабость

Анамнез болезни
Заболел остро 09.04.2017г, повышение температуры до 38,7С, головная боль, головокружение, разбитость, слабость общая, пропал аппетит, 10.04.2017г заметил эритему в области волосистой части головы справа, распирающую боль и чувство жара в этой зоне. Принимал жаропонижающие. местно-мазь «Тридерм». Зона эритемы увеличивалась, общее состояние ухудшалось, обратился в СМП, проконсультирован с дерматологом, хирургом, с диагнозом: рожа волосистой части головы, ушной раковины, шеи и лица справа доставлен в инфекционную клинику СибГМУ, госпитализирован.  

Эпиданамнез: 
проживает в благоустроенной квартире, контакт с инфекционными больными отрицает, личную соблюдает, воду пьет кипяченную бутылированную. Накануне заболевания появился фурункул в области локтевого сгиба слева (частые рецидивы), частые ангины, кроме этого вскрывал самостоятоятельно пустулы в области волосистой части головы.

Анамнез жизни: 
В детстве переболел ветряной оспой, корью, фурункулёзом, ангинами, ОРВИ, грипп, пневмония, аппендектомия, осложнённая разлитым перитонитом, трижды было грыжесечение. В 1970г ЧМТ при занятиях спортом, в 2000г получил травму головы и инфицированную обширную рану кожи головы при ДТП, в дальнейшем постоянные головные боли и пиодермия волосистой части головы, груди, области шеи. В 2007г -рожа правой голени, осложнённая флегмоной, лечился в хирургическом стационаре. С 2012г страдает ГБШст, ГЛЖ дислипидемия, ожирение 2 ст. Атеросклероз аорты, мозговых сосудов, ХИМ-1ст. ИБС, постоянные фибрилляции-трепетания предсердий, тахисистолия, ХСН II А. ФК 2, риск-4.ХОБЛ, ремиссия, ДН1 .Хр. лёгочное сердце, компенсация. Варикозная болезнь, венэктомия БПВ слева, ХВН 1 ст. Не курит, алкоголь употребляет умеренно, Аллергий в анамнезе не отмечает.

Анамнез ВТЭ: 
На момент поступления в стационар: нет, не нуждается.

Объективный статус: Состояние больного средней степени тяжести. Т- 37,8С, АД-187 мм рт.ст., ЧСС-89 в мин., рост-176 см, вес- 125кг. Сознание полное. Локальный статус: эритема с чёткими границами, глянцевым блеском в области лица, ушной раковины, шеи, волосистой части головы справа, кожа горячая на ощупь, отёк мягких тканей «тестоватой» консистенции, при пальпации болезненность преобладает по периферии очага эритемы. Конъюнктивит, склерит, гипермия зева, зернистость дужек, гипертрофия миндалин, рыхлые, налетов нет. Увеличены до 2 см и болезненны регионарные л/у. Периферические лимфатические узлы не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой избыточное ожирение 2 ст. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 6 баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций‚ движения в полном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налетом у корня, щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. перкуторный звук легочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное.При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца расширены влево, тоны приглушены, ритм учащен. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края реберной дуги,  пузырные симптомы ( слабо+), Селезенка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптом поколачивания" с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме, со слов больного

Локальный статус
В области волосистой части головы, ушной раковины, шеи, лица справа имеется эритема с четкими границами, глянцевым блеском, горячая на ощупь, отек мягких тканей «тестоватой» консистенции, болезненность при пальпации преобладает по периферии. Имеется увеличение регионарных лимфатических узлов до 1,5см-2см, болезненны при пальпации

Диагноз при поступлении
А46 рожа лица, волосистой части головы, шеи, эритематозная форма, распространенная, повторная, средней степени тяжести. 

Диагноз клинический
Рожа лица, волосистой части головы, шеи, эритематозная форма, распространенная, повторная, средней степени тяжести, А46

Обоснование диагноза:
Диагноз: Рожа лица, ушной раковины, шеи, волосистой части головы справа
