Первичный осмотр в стационаре лечащим врачом
Ф.И.О пациента:
Дата: 29.03.2016 14:04
Жалобы: Слабость, повышение температуры до 39.0, жар, озноб, боль, гиперемия, отек правой ушной раковины.
Анамнез болезни: Заболела остр 28.03.16, когда появилась слабость, потливость, озноб, повысилась температура до 39.0, затем появилась гиперемия мочки правого уха, затем гиперемня и отек распространились на всю ушную раковину. Обратилась в поликлинику по месту жительства, направлена в клинику инфекционных болезней, госпитализирована. Накануне заболевания была травма уха.
Эпиданамнез:
- квартира благоустроенная
- контакт с инфекционным больным нет
- соблюдение правил личной гигиены да,
-употребление речной рыбы карповых пород да,
-употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет,
 - профилактические прививки по возрасту
 - географический анамнез не выезжала.
Анамнез жизни больного:
Росла и развивалась соответственно возрасту и полу.
физическое развитие по возрасту
бытовые условия удовлетворительные
питание не полноценное
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
условия труда – удовлетворительные
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.


Анамнез жизни: Анамнез жизни больного:
 Росла и развивалась соответственно возрасту и полу.
физическое развитие по возрасту 
бытовые условия удовлетворительные 
питание не полноценное 
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает 
условия труда - удовлетворительные 
травмы, операции отрицает 
Семейный анамнез: 
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.


Анамнез ВТЭ: На момент поступления в стационар: нет, не нуждается.
Объективный статус: Вес 80, Рост 170 
Тип телосложения: гиперстенический, 
Положение больного: активное, 
Сознание: полное, 
Выражение лица осмысленное, 
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - чистые, влажные. 
St. localis: на коже правой ушной раковины эритема с переходом на кожу шеи, отек тестовидной консистенции, Кожа блестящая, горячая на ощупь
Слизистые глаз: чистые, влажные. 
Подкожно-жировой слой: развит умеренно, 
Мышцы: безболезненны, 
Кости: деформация нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Димфатические узлы: мелкие, безболезненные, 
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен. 
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный, Дыхание везикулярное, хрипов нет.
ССС: тоны сердца ясные, ритмичные. 
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные, Кишечник: эластичный, безболезненный, с диурез без патологии. 
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.
Диагноз при поступлении: А46 Рожа правой ушной раковины, эритематозная, первичная, локализован средней степени тяжести.
Диагноз клинический: Рожа правой ушной раковины, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести. А46
Обоснование диагноза: ОБОСНОВАНИЕ ДИАГНОЗА: 
- Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 39.0, жалобы больной на боль, эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по поверхности эритемы,
- Заболевание возникло 1 раз.
- Процесс локализован на 1 анатомическом участке.
     Ds: Рожа правой ушной раковины, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести. А46
Диагноз: А46 Рожа


План обследования: ОАК, ОАМ, БАК, коагупограмма, РМП на сифилис, ЭКГ
Рекомендации: Охранительный режим
Диета ОВД 
Таб. Лоратадин 10 мг н/н 
Р-р Цефазолин 1.0 х 4 раза в день