Номер пациента, пол, возраст
31, женский, 21.05.1950 (65)

Дата: 30.03.2016 12:00 
Жалобы: Слабость, повышение температуры до 39.0, слабость, болезненность, покраснение, отек носа

Анамнез болезни: Заболела остро 29.03.16, когда повысилась температура, появилась слабость, гиперемия, отек, болезненность носа. 2 недели назад был отит справа, получала лечение, накануне заболевания поцарапал нос. Обратилась в поликлинику по месту жительства. Направлена на госпитализацию в клинику инфекционных болезней, госпитализирована.

Анамнез жизни
Росла и развивалась соответственно возрасту и полу,
физическое развитие по возрасту 
бытовые условия удовлетворительные
питание не полноценное
2014 году экстирпация матки по поводу миомы
Страдает гипертонической болезнью и сахарным диабетом 2 типа
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает т
условия труда - удовлетворительные
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.
Эпиданамнез:
- квартира благоустроенная,
- контакт с инфекционным больным нет
- соблюдение правил личной гигиены да,
-употребление речной рыбы карповых пород да,
- употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет,
- профилактические прививки по возрасту,
- географический анамнез не выезжала,
- аллергологический анамнез не отягощен.

Анамнез ВТЭ: 
В листе трудоспособности амбулаторно не выдавался, нуждается с 30.03.16
 
Объективный статус
Вес 112, Рост 155
Тип телосложения: гиперстенический
Положение больного: активное
Сознание полное
Выражение лица осмысленное
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор,влажность), волосы, ногти - на коже носа эритема с переходом на лоб, отек, кожа болезненная, горячая при пальпаци
Слизистые глаз: чистые, влажные.
Подкожный жировой слой: развит сильно,
Мышцы: безболезненны
Кости: деформации нет 
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет.
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь: по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки и проводящие пути: симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.

Диагноз при поступлении: 
А46 Рожа носа, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести

Диагноз клинический: 
Рожа носа, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести. А46

