Осмотр пациента лечащим врачом
Номер пациента, пол и возраст
 61 рожа, Женский, 79 лет
Дата и время осмотра
25.04.2017 08:27
Жалобы
боли, отёк левой нижней конечности, с чувством распирания, усиливающиеся при ходьбе. Повышение температуры до 38.5
Анамнез болезни
заболел 21.04.17г – повышение температуры с ознобом до 39,5 принимал парацетамол, фервекс.
22.04.17 – состояние не улучшалось, лечился дома самостоятельно.
23.04.17г – появилось покраснение голени левой в нижней трети, больше по задней поверхности.
24.04.17г – покраснение кожи распространилось на левую стопу, появились боли при ходьбе, чувство распирания, отёчность голени и стопы.
самостоятельно обратился в дежурный хирургический стационар, осмотрен хирургом, исключена флегмона, после осмотра инфекциониста направлен в инфекционную клинику с диагнозом рожа левой голени и стопы.
Анамнез жизни
физическое развитие и половое созревание протекали соответственно     полу и возрасту.
Венерические, острозаразные, нервно-психические , ТБК, гепатиты, ВИЧ, диабет отрицает. Травмы в анамнезе отрицает.
Социально-бытовые условия жизни, питание удовлетворительные.
Злоупотребление алкоголем, курение, употребление наркотических веществ отрицает.
Наличие в анамнезе профессиональных вредностей отрицает.
Аллергологический анамнез: не отягощен; непереносимость лекарственных препаратов отрицает.
Анамнез ВТЭ
в листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался
Объективный статус
Общее состояние удовлетворительное.
в сознании, на вопросы отвечает адекватно
выражение лица осмыслено, лицо симметрично
голова – без аномалий развития
Кожные покровы: физиологической окраски, умеренно влажный, геморрагий, сосудистых звездочек не нахожу
Кости – видимой деформации нет
Суставы: видимой деформации нет, при пальпации болезненности нет, движения в полном объеме, безболезненные
Лимфатические узлы: периферические л/у не увеличены, безболезненные при пальпации
Полость рта: Язык влажный, умеренно обложен белым налётом у корня, миндалины рыхлые, налёта нет, энантем нет
губы умеренно влажные, герпетических высыпаний, заед, трещин - нет
щитовидная железа не пальпируется
грудная клетка обычной формы, пальпация безболезненная.
голосовое дрожание проводится одинаково над симметричными участками, перкуторный звук легочной
дыхание везикулярное хрипы не выслушиваются
сердце: тоны ясные, ритм правильный, ЧСС – 68 в мин
видимой пульсации, патологического расширения сосудов визуально не определяется
ЖИВОТ: обычной формы симметричен, равномерно участвует в акте дыхания, при пальпации безболезненный.
уплотнений, грыжевых выпячиваний нет.
Перкуторно уровни жидкости не определяются
желудок: дно желудка пальпируется на 3,0 см выше пупка, безболезненное
Кишечник: эластичен, безболезненный при пальпации.
Поджелудочная железа: проекция безболезненная
ПЕЧЕНЬ: нижний край печени не выступает из-под края правой реберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный, пузырные симптомы – отрицательные.
СЕЛЕЗЁНКА – в положении на правом боку – не пальпируется 
почки: в положении на спине не пальпируются, поколачивание отрицательное с обеих сторон
Локальный статус
Правая голень с бледнеющей гиперемией в средней и нижней трети, границы четкие, теплая на ощупь, умеренная болезненность по периферии очага. Паховые безболезненны при пальпации. На обеих нижних конечностях имеются трофические изменения кожи. На 2 пальце правой стопы заживающая мозоль.
на левой голени и стопе отёк тестоватой консистенции
Кожа гиперемирована, с глянцевым блеском, горячая на ощупь.
Края гиперемии чёткие по типу языков пламени
Участков размягчения и флюктуации не определяется.
по внутренней поверхности бедра – дорожка лимфангоита,
в паховой области пальпируется болезненный, увеличенный до 3,0 см/узел.
Диагноз при поступлении
А46 рожа левой голени и стопы, эритематозная, распространенная, первичная, средней степени тяжести.
Обоснование диагноза
- Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 39.5, жалобы больного на боль, наличие эритемы с чёткими неровными краями, отека тестовидной консистенции на левой голени и стопе, болезненности при пальпации кожи по всей поверхности эритемы, повышения местной температуры,
- заболевание возникло впервые.
- Процесс локализован на 2 анатомических участках.
     Ds:  Рожа левой голени и стопы эритематозная, распространённая, распространённая, первичная, средней степени тяжести.
Диагноз
А46 Рожа