Номер пациента, пол и возраст
 48, женский, 17.04.1947 (69) 

Дата и время осмотра
 06.10.2016 08:16

Жалобы
 Повышение температуры с ознобом, затем появление гиперемии на коже левой голени, болезненность в левой паховой области.

Анамнез болезни
 Заболела в 12:00 05.10.16г - появился озноб, повысилась температура до 39,0. Принимала Колдрекс для снижения температуры. вечером около 24:00 появились боли в левой паховой области, чувство распирания в левой голени, появилась краснота на коже голени и внутренней поверхности левого бедра. вызвала бригаду "скорой помощи", доставлена в клинику инфекционных болезней.

Анамнез жизни
 в детстве часто пневмонии, других заболеваний детства не помнит
росла и развивалась соответственно полу и возрасту.
в 2006 г - удаление миомы матки.
наблюдается у терапевта по поводу гипертонической болезни, ИБС, бронхиальной астмы.

Анамнез ВТЭ
 в листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался

Объективный статус
 повышенного питания, положение активное, сознание полное, выражение лица - осмысленное.
Кожные покровы умеренно влажные, физиологической окраски, сыпи нет.
подкожно-жировой слой выражен избыточно, костно-мышечная система не деформирована.
Л/у не увеличены, при пальпации - безболезненные.
слизистая полости рта умеренно влажная, розовая, энантемы - нет.
Язык умеренно обложен у корня белым налетом.
Щитовидная железа пальпаторно не увеличена.
грудная клетка цилиндрическая, болевых точек при пальпации - не определяется. Дыхание с жестковатым оттенком, хрипы не выслушиваются.
тоны сердца ясные, ритм правильный, небольшой акцент Пт на верхушке, шумы не выслушиваются.
ЧСС - 92 в мин.
живот увеличен в объёме из-за избыточно развитой подкожно-жировой клетчатки, равномерно участвует в акте дыхания, при пальпации безболезненный.
пальпаторно печень и селезёнка не увеличены, безболезненные, пузырные симптомы - отрицательные.
кишечник безболезненный.
проекция поджелудочной железы - безболезненная.
с-м поколачивания - отрицательный с обеих сторон.

Локальный статус
 St.Localos: на левой голени умеренно выраженный отёк тестоватой консистенции. на коже левой голени гиперемия с четкими границами, глянцевым блеском, горячая на ощупь. в верхней трети левой голени на фоне гиперемии - геморрагические элементы. пальпация поверхностная умеренно болезненная, при глубокой пальпации очагов гиперемии, флюктуации - не определяется. в верхней трети левого бедра, в области бедренного треугольника - увеличенные до 3,0 см, болезненные при пальпации л/узлы. кожа над ними гиперемирована, горячая. также по внутренней поверхности левой голени имеются явления лимфангоита.

Диагноз при поступлении
 А46 рожа левой голени, эритематозно-геморрагическая, локализованная, средней степени тяжести, первичная

Обоснование диагноза
 учитывая острое начало заболевания с озноба, повышения температуры, а затем появления местных явлений
St.Localos: на левой голени умеренно выраженный отёк тестоватой консистенции. на коже левой голени гиперемия с четкими границами, глянцевым блеском, горячая на ощупь. в верхней трети левой голени на фоне гиперемии - геморрагические элементы. пальпация поверхностная умеренно болезненная, при глубокой пальпации очагов гиперемии, флюктуации - не определяется. в верхней трети левого бедра, в области бедренного треугольника - увеличенные до 3,0 см, болезненные при пальпации л/узлы. кожа над ними гиперемирована, горячая. также по внутренней поверхности левой голени имеются явления лимфангоита.
Выставлен диагноз: рожа левой голени, эритематозно-геморрагическая, первичная, средней степени тяжести.

Диагноз
 А46 Рожа
