Осмотр пациента лечащим врачом
Номер пациента, пол и возраст
 113 рожа, Женский, 66 лет
Дата и время осмотра
 05.07.2017 11:05
Жалобы
На боль, жжение, чувство распирания в области правой голени, эритему „а коже и отёк. сегодня утром температура нормализовалась после вечернего введения диклофенака
Анамнез болезни
Заболела остро 04.07.2017, около 13 часов – появился озноб, повышение температуры до 39,1С, чувство разбитости, общая слабость. некоторое время спустя появилась эритема в области правой голени, которая быстро расползлась на всю голень, усилилась отечность мягких тканей голени. Обратилась в СМП, доставлена в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом: рожа правой голени, госпитализирована.
Анамнез жизни
В детстве переболела ветряной оспой, корью, эпидпаротитом, частые ангины, ОРВИ, грипп. В 2002 году перенесла рожу правой голени, эритематозно- булёзную форму (со слов, документов подтверждающих - нет), лечилась амбулаторно у инфекциониста поликлиники №1. С 19901 страдает ГБ III ст., ГЛЖ, ИБС, стенокардия напряжения ФКН., наблюдается терапевтом. Артрозо-артрит коленных суставов с 2015г. Хр. лимфосгаз с 1975г, неуточнённой этиологии. Аллергия на препарат-анавенол. Наследственность отягощена по сердечно- сосудистой патологии.
Анамнез ВТЭ
в листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался
Объективный статус
Состояние больной к удовлетворительному, Тутром 36,8С, АД-150/85 мм рт.ст., ЧСС 89 в мин. вес-98 кг, рост-160 см. Сознание полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски, обычной влажности. периферические лимфатические узлы не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой избыточный. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 5 баллов с обеих сторон, движения в суставах в полном объёме, безболезненны. На нижних конечностях - лимфостаз S и D. слизистая ротоглотки - гиперемирована. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук над лёгкими-лёгочный с обеих сторон. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца расширены влево, тоны приглушены, ритм правильный, акцент II тона над аортой ЧД-17 в мин. Живот увеличен в размере за счёт избыточно развитого подкожно жирового слоя, равномерно участвует в . усыхании, при пальпации безболезненный.
Печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы(-). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен. Стул регулярный, оформлен. Симптомы "поколачивания" с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. г менингеальных знаков нет. 
Локальный статус
На правой голени на фоне лимфостаза хронического - отёк тестоватой консистенции 9/Сожа гиперемирована, с глянцевым блеском, горячая на ощупь. Края гиперемии чёткие по типу языков пламени. участков размягчения и флюктуации не определяется, по внутренней поверхности бедра - дорожка лимфангоита. В паховой области пальпируется болезненный, увеличенный до 3,0см л/узел.
Диагноз при поступлении
А46 рожа голени, распространенная, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести, повторная
Обоснование диагноза
Диагноз: рожа правой голени локализованная, эритематозная, повторная, средней тяжести, поставлена на основании острого начала , повешенная температура 39,1С, с синдромом интоксикации, которые предшествовали характерным местным явлениям (см. Status localis). Заболеванию предшествовало переохлаждение, переутомление на фоне выраженного хр. Лимфостаза нижних конечностей неуточненной этиологии.
Диагноз клинический
рожа голени, распространенная, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести, повторная. А46
Диагноз основной
рожа голени, распространенная, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести, повторная. А46
Диагноз
А46 рожа голени, распространенная, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести, повторная
Сопутствующий диагноз
111.9 Гипертензивная (гипертоническая) болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
План обследования
Обследование ОАК, ОАМ, кал на я/г, Б/х (АСТ, АЛТ, альфа-амилаза, глюкоза), коагулограмма, РМП, ЭКГ.
План лечения
Режим-палатный; Диета – ОВД. sol.Ceftriaxoni 1,0 x 2 раза в день, в/м, 10 дней. sol. diclofenaci 3 ml x 1 раз, на ночь, в/м, №5. Loratadine 10 mg x 1 раз в день, 5 дней.