Номер пациента, пол и возраст
 50, женский, 14.03.1948(68)

Дата и время осмотра
 13.10.2016 08:34

Жалобы
 отмечает улучшение самочувствия: утром температура нормализовалась, меньше слабость, нет чувства жара и распирания в области левой верхней конечности. беспокоит гиперемия кожи левого плеча и предплечья.

Анамнез болезни
 заболела остро утром 12.10.2016г, появился озноб, повышение температуры до 38,5C, головная боль, чувство разбитости, тошнота на фоне повышения температуры, общая слабость. К 15:00 часам появилась эритема в области левого предплечья, которая быстро распространилась на н/3 плеча, появилась распирающая боль, чувство жара в этой области, нарастающий отёк мягких тканей. Обратилась в ск/помощь, доставлена в инфекционную клинику сибгму с диагнозом:рожа левого предплечья, госпитализирована.

Анамнез жизни
 в детстве перенесла корь, ветряную оспу, ОРВИ, пневмонию. туберкулез отрицает, операция по поводу кишечной непроходимости, аппендектомия,
2005г - мастэктомия левой молочной железы по поводу новообразования,
2014 год - операция по поводу злокачественного образования головного мозга, в этом же году перенесла инсульт, левосторонний гемипарез.
на Д/учете по поводу ИБС, стенокардия напряжения ФК 2. Варикозная болезнь.

Анамнез ВТЭ
 Инвалидность: 1 группа.

Объективный статус
 Состояние удовлетворительное, температура-36,5C, АД-132/79 мм рт.ст., ЧСС-76 в мин., ЧД-15 в мин., вес-62 кг, рост-158 см. сознание полное.в сознании, на вопросы отвечает адекватно выражение лица осмыслено лицо симметрично, справа - дефект черепа после проведенной трепанации. кожные покровы: физиологической окраски, подкожно-жировой слой умеренно влажный, геморрагий, сосудистых звездочек не нахожу кости - видимой деформации нет, суставы: видимо деформации нет, при пальпации безболезненности нет, движения в полном объёме, безболезненные 
лимфатические узлы: периферические л/у не увеличены, безболезненные при пальпации 
полость рта: язык влажный, умеренно обложен белым налетом у корня, миндалины рыхлые, налета нет, энантем нет губы умеренно влажные, герпетических высыпаний, заед, трещин - нет щитовидная железа не пальпируется грудная клетка обычной формы, пальпация безболезненная.
голосовое дрожание проводится одинаково над симметричными участками, перкуторный звук легочной 
дыхание везикулярное хрипы не выслушиваются 
сердце: тоны ясные, ритм правильный видимой пульсации, патологического расширения сосудов визуально не определяется
живот: обычной формы, симметричен, равномерно участвует в акте дыхания при пальпации безболезненный уплотнений, грыжевых выпячиваний нет. Перкуторно уровни жидкости не определяются 
желудок: дно желудка пальпируется на 3,0 см выше пупка, безболезненное 
кишечник: эластичен, безболезненный при пальпации. 
поджелудочная железа: проекция безболезненная 
печень: нижний край печени не выступает из-под края праваой рёберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный, пузырные симптомы - отрицательные. 
селезёнка - положении на правом боку - не пальпируется 
почки: в положении на спине не пальпируются, поколачивание отрицательное с обеих сторон 

Локальный статус
 В области левого плеча и предплечья имеется эритема с четкими границами, горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии, умеренно выраженный отек тестоватой консистенции

Диагноз при поступлении
 А46 рожа левого плеча и предплечья, эритемптозная, распространённая, средней степени тяжести, рецидивирующая

Обоснование диагноза
 диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 38,5С, синдром интоксикации, которые предшествовали характерным местом явлениям. с учетом анамнеза - первичный рожа в 2014 г.

Диагноз
 А46 рожа левого плеча и предплечья, эритемптозная, распространённая, средней степени тяжести, рецидивирующая
