58 рожа, мужской, 65 лет

Дата и время осмотра
 04.04.2016 15:10

Жалобы
 Слабость, повышение температуры до 38.9, жар, озноб, боль, гиперемия, отек правой голени

Анамнез болезни
 Заболел остро 28.03.16,  когда появилась слабость, жар, озноб, головная боль, затем боль и гиперемия правой голени. По поводу остеоартроза получал хондроксид, решил, что это аллергическая реакция и начал принимать антигистаминные препараты, состояние не улучшалось, краснота не проходила. Обратился в ОКБ, где проведено УЗИ сосудов вен. Данных за острую хирургическую патологию не найдено, направлен к хирургу в поликлинику. Осмотрен хирургом, рекомендована госпитализация в клинику инфекционных болезней. Госпитализирован.
Эпиданамнез:
- квартира благоустроенная,
- контакт с инфекционным больным нет
- соблюдение правил личной гигиены да,
-употребление речной рыбы карповых пород да,
-употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет,
-географический анамнез не выезжал,
-аллергологический анамнез не отягощен. 


Анамнез жизни
 Рос и развивал соответственно возрасту.
физическое развитие по возрасту
Бытовые условия удовлетворительные
Питание не полноценное
В анамнезе венэктомия справа 2008,
удаление предстательной железы по поводу cr простаты в 2014,
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
условия труда - не работает
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: нет, не нуждается.

Объективный статус
 Вес 90, Рост 170 
Тип телосложения гиперстенический
положение больного: активное, 
сознание полное,
выражение лица осмысленное, 
кожа, слизистые оболочки(окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти -  
на коже правой голени эритема с четкими, неровными краями, отёк тестовидной консистенции, кожа горячая горячая, болезненная на ощупь.
На нижних конечностях расширена венозная сеть.
Слизистые глаз: чистые, влажные. 
Подкожно-жировой слой: развит умеренно, 
мышцы: безболезненны,
кости: деформации нет, 
суставы: обычной конфигурации, безболезненные, 
лимфатические узлы: мелкие, безболезненные
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет.
ССС: Тоны сердца приглушены, ритмичные.
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. 
Печень и желчный пузырь: по краю реберной дуги пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, без патологии.
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.

Локальный статус
 На коже правой голени эритема угасла, отека нет. Кожные покровы - с большим количеством пигментных пятен, влажные. Слизистые глаз чистые, влажные. Лимфатические узлы мелкие, безболезненные. Язык влажные, обложен белым налетом. Тоны сердца приглушены, ритмичные. Дыхание везикулярное, хрипов нет. Живот мягкий, безболезненный, участвует в акте дыхание. Печень по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии. Почки в положении стоя и лежа не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Патологических и менингеальных знаков нет.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа правой голени, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести

Обоснование диагноза
 -Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38.9, на жалобы больного на боль, эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальации кожи по поверхности эритемы,
- Заболевание возникло 1 раз. 
- Процесс локализован на 1 анатомическом участке.
Ds: Рожа правой голени, эритематозная, первичная, средней степени тяжести.

Диагноз
 A46 Рожа
