Номер пациента, пол и возраст
 59 рожа, мужской, 63 года

Дата и время осмотра
 31.03.2016 09:01

Жалобы
 На высокую температуру до 40.5, слабость, чувство распирания и жжения в области лица и волостистой части головы справа, головная боль, слабость, боль в костях, суставах, мышцах.

Анамнез болезни
Заболел остро 28.03.16, потрясающий озноб, повышение температуры до 40.5,  головная боль, разбитость, 29.03.2016 в височной области справа, быстро распространилась на правую щёку, и волосистую часть головы, нарастал отек, появилось чувство жара, распирающая боль в зоне эритемы. Обратился в поликлинику, направлен в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом рожа лица и волосистой части головы, госпитализирован. 
Эпиданамнез:
контакт с инфекционными больными отрицает, в семье все здоровы, личную гигиену соблюдает, из города за последние 6 месяцев не выезжал. Вакцинации не проводились, питание домашнее, воду употребляет кипяченую. Речную рыбу семейства карповых употребляет, на описторхоз не обследована.
Анамнез жизни
В детстве чем болел не помнит, ОРВИ, грипп, гидроденит правосторонний в 1975, флегмона в подчелюстной области аппендэктомия, страдает ГБ II, ИБС, стенокардия напряжение ФКII, ГЛЖ псориаз с 1974. Туберкулез отрицает. В 2013 диагностирован рак предстательной железы, III стадии с 16.02.2016 по 17.03.2016 проводился курс лучевой терапии. Алкоголь не употребляет, курит. Аллергический анамнез не отягощен.

Анамнез ВТЭ
 Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался, не нуждается.

Объективный статус
 Состояние удовлетворительное. 3 д.б. Т38.0


Локальный статус
 Эритема в области лица и волосистой части головы справа, горячая на ощупь, границы четкие в виде деморкационного вала, отек "тестоватой" консистенции, болезненность преобладает по периферии. Увеличен и болезнен углочелюстной лимфатический узел справа, другие л/у не увеличены. Кожные покровы физиологической окраски, гипергидроз, питания удовлетворительного. Мышцы хорошо развиты, пальпация безболезненная, суставы и кости без видимых деформаций.
Зев - спокоен, миндалины не увеличены, налетов нет. Язык обложен у корня, влажный. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук легочный с обеих сторон, дыхание аускультативно везикулярное, хрипов нет.
Границы сердца расширены влево, тоны приглушены, акцент II тона на аорте, экстрасистолия, АД 128/76мм , рт.ст.пульс 89 в мин.
Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, безболезнен, печень у края реберной дуги, пузырные симптомы отр. Селезенка не увеличена. Симптомы поколачивания с обеих сторон отрицательный. Менигеальных и очаговых симптомов нет.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа лица и волостистой части головы, эритематозная, распространенная, первичная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 А46 Рожа лица и волостистой части головы справа, распространенная, эритематозная, первичная, тяжелой степени тяжести поставлен на основании анамнеза - острое начало синдрома  интоксикации, повышение температуры до 40.5 на основании характерных местных давлений(см Локальный статус), рожа возникла впервые.

Диагноз
 А46 Рожа лица и волостистой части головы, эритематозная, распространенная, первичная, тяжелой степени тяжести.
