Осмотр пациента лечащим врачом
Номер пациента, пол и возраст


Дата и время осмотра
 19.10.2016 21:46
Жалобы
 На распирающую боль и жжение в области правого предплечья и плеча, повышение температуры с потрясающим ознобом до 39.2, неоднократная рвота, сухость во рту, разбитость, общая слабость. 
Анамнез болезни 
Первый день болезни , заболела остро 19.05.17 потрясающий озноб, повышение температуры до 39.2, общая слабость, разбитость, неоднократно рвота и сухость во рту, одновременно появились эритема в области правого плеча , быстро распространилась до лучезапястного сустава, нарастающий отек мягких тканей, распирающая боль, жжение в правом плече и предплечье. Подобные явления наблюдаются третий раз, первый случай был в 2002 г, в 2016 и сейчас. Доставлена в СМП в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом: рожа правой верхней конечности, госпитализирована.
Анамнез жизни
 Детские инфекции не помнит, грипп, ОРВИ, фурункулёз, хр. описторхоз, хр. холецистит, хр. пиелонефрит. В 2002г. Проведена радикальная операция удаления правой молочной железы и обоих яичников. Травм не было, роды-1, туберкулез отрицает, наследственность по онкологии. Аллергический анамнез не отягощен. ГБ I-II ст., ИБС, стенокардия напряжения, ФКП.
Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: нет, не нуждается.
Объективный статус
 
Локальный статус
 В области правого плеча и предплечья имеются эритема с четкими границами , горячая на ощупь, на фоне выраженного хр. лимфостаза, болезненность при пальпации по всей поверхности эритемы равномерная. Регионарные аксилярные лимфатические узлы удалены при радикальной операции на правой молочной железе.
Диагноз при поступлении
 А46 рожа 
Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало заболевания , синдром интоксикации совпал с выраженными местными явлениями, лихорадка до 39.2, жалобы больной на боль, эритему с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы. Заболевание возникло 3 раз. Процесс локализован на 2 анатомических участках. Рожа правого плеча и предплечья, эритематозная, рецидивирующая, распространённая, средней степени тяжести. 
Диагноз
 А46 Рожа