Номер пациента, пол и возраст
 60 рожа, Женский, 69 лет

Дата и время осмотра
 23.09.2016 09:43

Жалобы
 Жалобы на покраснение и отек правой руки, повышение температуры до 38, выраженная слабость, недомогание.

Анамнез болезни
 Заболела остро 22.09.16 почувствовала недомогание, тошноту, появились бои в правой руке, озноб, затем отметила появление гиперемии правого плеча и предплечья. Вызвала скорую помощь, но, в связи с длительным ожиданием( более 2.5 часов), обратилась в инфекционную клинику самостоятельно. Эпидемиологический анамнез: квартира благоустроенная, питание домашнее, воду употребляет бутилированную, молоко не употребляет. Географический анамнез не отягощен. Речную рыбу семейства карповых в пищу не употребляет. В анамнезе рожа правой верхней конечности в ноябре 2015, в мае 2016. Со слов пациентке бициллинопрофилактику проводила.

Анамнез жизни
 Родилась в Томске. росла и развивалась соответственно возрасту. В детстве перенесла ветряную оспу, другие инфекции отрицает. Операция мастэктомия справа в 2007, экстирпация матки с гипертонической болезни, ишемической болезни сердца. Аллергические реакции на пенициллин, димедрол, витамины группы В, на употребление рыбы.

Анамнез ВТЭ
 Лист нетрудоспособности не требуется

Объективный статус
 Рост - 173 см, вес - 100 кг, гиперестенического телосложения. Положение больной - активное. Сознание полное. Выражение лица - обычное. Кожные покровы чистые, обычной окраски и без видимых деформаций. Суставы - движения осуществляется в полном объеме, без видимых деформаций. Периферические л/узлы не увеличены. Щитовидная железа - без особенностей.

Локальный статус
 на коже правого плеча и предплечья выраженный лимфостаз( после операционный) гиперемия с четкими границами, возвышающимися над здоровой тканью, глянцевым блеском, горячая на ощупь. Региональные л/узлы оперативно удалены.

Диагноз при поступлении
 А46 рожа правой верхней конечности, распространенная, эритематозная, средней степени тяжести, рецидивирующая

Обоснование диагноза
 На основании жалоб больной на наличии лихорадки, интоксикации, затем появления отека и покраснения в области правой руки, анамнеза заболевания - острое начало с синдрома интоксикации, лихорадки, затем ч появление отека и гиперемии руки, эпид. анамнеза - ранее неоднократно болела рожей правой руки, последний раз в мае 2016, объективных данных - участок гиперемии с четкими контурами в области правого плеча и предплечья с отеком, кожа горячая на ощупь, "лосниться", слегка возвышается над уровнем здоровой кожи, можно предварительно поставить диагноз: рожа правой руки, рецидивирующая, эритематозная, распространенная, средней степени тяжести

Диагноз
 А46 рожа
