Номер пациента, пол и возраст
 61 рожа, Женский, 79 лет

Дата и время осмотра
 19.10.2016 09:00

Жалобы
 На повышение температуры 37.6-37.8, озноб, покраснение, отек, жжение на коже правой голени, умеренная боль при движении, слабость, разбитость 

Анамнез болезни
 Заболела остро 18.10.16, когда появился озноб, повышение температуры, отек и покраснение правой голени. Принимала жаропонижающее. Отек усилился, краснота нарасла. Обратилась в инфекционную клинику, госпитализирована с диагнозом: рожа  правой голени, эритематозная, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести.

Анамнез жизни
 Родилась в Томской области. Детские болезни не помнит, в течении многих лет страдает ГБ ИБС, бронхиальной астмой смешанного генеза, наблюдается у терапевта. Замужем, 2 детей. Не курит, алкоголь не употребляет.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: нет
в выдаче не л/н не нуждается.

Объективный статус
 Рост - 160см, вес - 76кг, гиперстенического телосложения. Положение больной - активное. Сознание полное. Выражение лица - обычное. Кожные покровы чистые, обычной окраски и влажности. Суставы - движения осуществляется в полном объеме, без видимых деформаций. Периферические л/узлы не увеличены. Щитовидная железа - без особенностей.

Локальный статус
 Правая голень с бледнеющей гиперемией в средней и нижней трети, границы четкие, теплая на ощупь, умеренная болезненность по периферии очага. Паховые безболезненны при пальпации. На обеих нижних конечностях имеются трофические изменения кожи. На 2 пальце правой стопы заживающая мозоль.

Диагноз при поступлении
 А46 рожа голени, распространенная, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало болезни с повышения температуры, с-мов интоксикации, затем появления типичной местной картины: отек, краснота с четкими границами с реакцией региональных лимфоузлов, в анамнезе рецидивирующая рожа, наличие "входных ворот", охлаждения, ставиться диагноз: Рожа правой голени, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести, А46.

Диагноз
 А46 Рожа правой голени, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести
