Номер пациента, пол и возраст
 62, женский, 47

Дата и время осмотра
 16.10.2016, 19:38

Жалобы
 Слабость, повышение температуры до 38.9, жар, озноб, боль, гиперемия, отек правой голени.

Анамнез болезни
 Заболела остро 15.10.16, когда появилась слабость, повысилась температура до 38.9, появился жар, озноб. Принимала парацетамол,без длительного эффекта, к вечеру появилась гиперемия и отек правой голени. 16.10 состояние не улучшалось, отек и гиперемия правой голени нарастали, обратилась в клинику инфекционных болезней для обследования и лечения.
Эпиданамнез:
- проживает в частном доме,
- контакт с инфекционным больным нет,
- отмечает переохлаждение накануне заболевания,
- соблюдение правил личной гигиены да,
- употребление речной рыбы карповых пород да,
- употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет,
- профилактические прививки по возрасту
- географический анамнез не выезжала.

Анамнез жизни
 Анамнез жизни больного:
Росла и развивалась соответственно возрасту.
физическое развите по возрасту
бытовые условия удовлетворительные
питание не полноценное
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
условие труда- удовлетворительные
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ
 Лист нетрудоспособности амбулаторно не выдавался, не нуждается.

Объективный статус
 Тип телосложения: нормостенический,
Положение больного: активное,
Сознание: полное,
Выражение лица осмысленное, страдальческое
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - на коже правой голени эритема с четкими неровными краями, отек тестовидной консистенции, кожа горячая, блестящая, болезненная при пальпации.
Слизистые глаз: чистые, влажные.
Подкожно-жировой слой: развит умеренно,
Мышцы: безболезненны,
Кости: деформация нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет.
ССС: тоны сердца ясные, ритмичные.
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь: по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.

Локальный статус
 На коже правой голени эритема угасла, сохраняетя пигментация,шелушение. Кожные покровы - чистые, влажные. Слизистые глаз чистые, влажные. Лимфатические узлы мелкие, безболезненные. Язык влажный, обложен белым налетом. Тоны сердца ясные, ритмичные. Дыхание везикулярное, хрипов нет. Живот мягкий, безболезненный, участвует в акте дыхания.Печень по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник эластичнй, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки в положении стоя и лежа не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.
Патологических и менингеальных знаков нет.
Лечение получает.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа правой голени, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 ОБОСНОВАНИЕ ДИАГНОЗА:
- Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38.9, жалобы больного на боль, эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы,
- Заболевание возникло 1 раз.
- Процесс локализован на 1 анатомическом участке
- Наличие входных ворот - трещины на стопах
DS: Рожа правой голени, эритематозная, первичная,локализованная, средней степени тяжести.

Диагноз
 А46 Рожа правой голени, эритематозная, первичная, локализованная, средней степени тяжести.
