Номер пациента, пол и возраст
 63, женский, 72

Дата и время осмотра
 22.10.2016, 16:31

Жалобы
 На боль и жжение в области левой голени,нарастающий отёк, распирающая боль в паховой области слева, познабливание и повышение температуры до 37,8С, общая слабость, недомогание, чувство разбитости, головная боль, эмоциональная лабильность.

Анамнез болезни
 Заболела 22.10.2016г ночью, появилась боль в области левой голени, познабливание, повышение температуры до 37,8, головная боль, разбитость, распирающая боль в паховой области слева. К обеду 22.10.2016г заметила появление эритемы на левой голени в виде "языков пламени", небольшая отёчность мягких тканей, общая слабость. В 2013г перенесла рожу правой голени. Самостоятельно обратилась в инфекционную клинику СибГМУ, госпитализирована с диагнозом: рожа левой голени.

Анамнез жизни
 В детстве перенесла ветряную оспу, в 2011г перенесла Htrpes zoster, частые ангины, неоднократно паратонзиллярные абсцессы, тонзиллэктомия, хр. бронхит, пневмония, фурункулёз, грипп, ОРВИ, корь, хр. холецистит, резидуальный описторхоз (лечилась бильтрицидом в 2011г), в 2013г перенесла рожу правой голени, варикозная болезнь, СД II тип, ГБ III ст., риск 4, с 1973г, ИБС, ГЛЖ, стенокардия напряжения, ФКП. Оперирована по поводу аппендицита, в 2011г-липомы, МКБ (камень правой почки), гипотиреоз (в 1986г жила в Брянске, сказались последствия аварии на Чернобыльской АЭС), с 1993г проживает в г. Томске. Аллергический анамнез отягощён: не переносит: новокаин, иодосодержащие препараты, никотиновую кислоту. Беременностей-4, 2- родов, гинекологические заболевания отрицает. Наследственность по варикозной болезни, СД II типа.

Анамнез ВТЭ
 Инвалидность: II группа по общему заболеванию.

Объективный статус
 Состояние средней тяжести. Температура 37,8С, вес-95 кг, рост-163 см, АД-188/95 мм рт.ст. ЧСС - 65 в мин. Сознание полное. Кожные покровыи слизистые физиологической окраски, яркая гиперемия лица, склерит.

Локальный статус
 В области левой голени эритема, граница в виде "языков пламени", горячая на ощупь, болезненность при пальпации преобладает по периферии, отёк нарастающий "тестовидной" консистенции. Увеличены и болезненны при пальпации паховые и бедренного треугольника лимфатические узлы до 1,5-2 см. Другие группы периферических лимфатических узлов не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации. Зев спокоен. Подкожно-жировой слой избыточный. Мышцы достаточно развиты, тонус обычный, сила 5 баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, бехболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук лёгочных с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное, хрипо нет. Границы сердца расширен влево, тоны приглушены, экстрасистолы, акцент II тона над аортой. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы слабо(+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптомы поколачивания с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме.

Диагноз при поступлении
 А46 рожа

Обоснование диагноза
 Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 37,8С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлениям. В 2013г перенесла рожу правой голени, данный случай- рожа левой голени(повторная). В 1986г во время аварии на Чернобыльской АЭС проживала в г.Брянске, подверглась воздействию радиоактивного излучения. Накануне заболевания стрессовая ситуация.

Диагноз
 А46 Рожа левой голени, локализованная, эритематозная, повторная, средней степени тяжести.
