Номер пациента, пол и возраст
 64,  женский, 69

Дата и время осмотра
 21.10.2016, 18:27

Жалобы
 На повышение температуры до 39,2С, распирающую боль в правом плече и предплечье, чувство жара, тошнота, общая слабость, разбитость, головная боль.

Анамнез болезни
 Заболела остро 21.10.2016г, потрясающий озною, повышение температуры до 39,2С, головная боль, разбитость, тошнота, общая слабость. К вечеру заметила эритему правого плеча, распирающую боль, отёк мягких тканей, эритема быстро распространилась на предплечье до лучезапястного сустава. Подобные явления наблюдались неоднократно с 2004г, последний рецедив был в 2012г. Обратилась в СМП, доставлена в инфекционную клинику СибГМУ, госпитализирована.

Анамнез жизни
 В детстве перенесла ветряную оспу, корь, частые ангины, хр. гайморит, хр. бронхит, хр. холицестит, панкреатит, на описторхоз не обследована, рыбу семейства карповых употребляет. СД II типа, глюкозу на уровне 7,5 м/моль/л поддерживает диетой. ГБ, II ст., риск 2, ИБС, стенокардия напряжение ФК II. Хр.ишемия головного мозга. В 1993г прооперирована по поводу аденокарциномы матки. В 2002г операция мастэктомии правой молочной железы в связи со злокачественным новообразованием. Хр. лимфостаз правой в. конечности с 2003г, рецидивирующая рожа с 2004г. Аллергические реакции на плесневой грибок, пыль, медикаменты переносит хорошо. Варикозная болезнь.

Анамнез ВТЭ
 Инвалидность: II группы, в л/н не нуждается.

Объективный статус
 Состояние средней тяжести. Температура 39,2С, вес- 73 кг, рост-160 см, АД - 125/70 мм рт.ст. ЧСС106 в мин. Сознанеи полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски, яркая гиперимия лица, разлитая гиперимия зева, зернистость дужек.

Локальный статус
 Эритема на правой руке распространяется от плеча до лучезапястного сустава, горячая на ощупь, границы чёткие, отёк равномерный "тестоватой" консистенции, выраженный. Периферические лимфатические узлы не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации.  Подкожно-жировой слой развит удовлетворительно. Мышцы развиты соответственно возрасту, тонус и сила снижены с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа удалена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца расширены влево, тоны приглушены, экстрасистолия, акцент II тона над аортой, тахикардия. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы(+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен, безболезнен, стул регулярный, оформлен. Симптом "поколачивания" отрицательный с обеих сторон. Диурез в норме. Менингиальных знаков нет.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа

Обоснование диагноза
 Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 39,2С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местынм явлениям. Рожа правого плеча и предплечья рецидивирующая, хр. лимфостаз правой в., конечности. Заболеванию предшествовало переохлаждение.

Диагноз
 А46 Рожа правого плеча и предплечья, распространённая, эритематозная, рецидивирующая, средней степени тяжести.
