Номер пациента, пол и возраст
 65, женский, 67

Дата и время осмотра
 17.09.2016, 10:30

Жалобы
 На высокую температуру до 39,5С, отёк и гиперемия с гематомой в области свода стопы, общую слабость, головную боль.

Анамнез болезни
 Заболела остро 16.09.2016г, утром, потрясающий озноб, повышение температуры до 39,5С, чувство разбитости, головная боль, тошнота, рвота, выраженная слабость. К вечеру 16.09.2016г появилась жритема в области правой стопы, обширная гематома на своде стопы, эритема распространяется на голеностопный сустав, нарастает отёк мягких тканей. Обратилась в СМП, доставлена в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом: рожа правой стопы, госпитализирована.

Анамнез жизни
 В дестве перенесла корь, ветряную оспу, ОРВИ, грипп, 1 раз пневмония, туберкулёз отрицает. С 2007г АГII, риск 2, ГЛЖ, ИБС, Стенокардия напряжения ФКII. Хр. холецистит, на описторхоз не обследована, хр. панкреатит. МКБ с 1999г, камень в левой почке, трижды выходили камни из обеих почек.Варикозная болезнь. Оперирована по поводу опуходи левой паращитовидной железы. В 1982г операция в связи с кистой левого яичника. Операция по поводу выпадения влагалища. Травм не было. Аллергический анамнез не отягощён. Беременностей-8, 2 -родов.Наследственность отягощена по варикозной болезни, онколгии.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в станционар: нет, не нуждается.

Объективный статус
 Состояние средней степени тяжести. Вес-66кг, рост-158 см, температура-37,8С. Сознание полное, Кожные покровы и слизистые физиологической окраски, яркая гиперемия лица, склерит, гиперимия зева, зернистость дужек.

Локальный статус
 Эритема в области правой стопы, на своде стопы обширная гематома(травму отрциает), отёк "тестоватой" консистенции нарастает, эритема распространяется в голеностопный сустав, болезненность преобладает по периферии. Кожа стоп поражена мкозом, множественные везикулы и эрозии, трещины межпальцевых пространств - входные ворота инфекции. Периферические лимфатические узлы не увеличен, подвижны, безболезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой удвлетворительный. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 5-баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в подном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увелиена, слева удалена парощитовидная железа, в 2014г, наблюдается. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук над лёгким-лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца слегка расширены влево, тоны приглушены, редкие экстрасистолы, акцент II тона над аортой, АД - 105/63 мм рт.ст.,ЧСС-91в мин.,Чд-15 в мин. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы(-). Селезёнка не увеличена.Кишечник спокоен, эластичен, безболезен, сиул регулярный, оформлен. Симптом поколачивания с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. Менингиальных знаков нет.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа

Обоснование диагноза
 Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 39,5С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлением. Заболеванию предшествовало обострение микоза стоп.

Диагноз
 А46 Рожа правой стопы эритематозно-геморрагическая, распространённая, первичная, средней степени тяжести.
