Осмотр пациента лечащим врачом
Номер пациента, пол и возраст
 
Дата и время осмотра
 18.05.2017 14:48
Жалобы
Головная боль, головокружение, боль в правом ухе, слабость, отек и гиперемия правой ушной раковины. 
Анамнез болезни
 Заболела около 5 дней назад – дискомфорт в правой ушной раковине, зуд и отделяемое. К врачу не обращалась. Вечером 17.05.17 – головная боль, озноб, со слов повышение температуры до 38,8, появилось чувство жжения правой ушной раковины, её отёчность. 18.05.17 – вызвала скорую, доставлена в ЛОР отделение, осмотрена, направлена в инфекционную клинику Д-зом РОЖА, госпитализирована.
Анамнез жизни
Физическое развитие и половое созревание протекали соответственно  полу и возрасту. Венерические, острозаразные, нервно- психические заболевания, ТБК, гепатиты, ВИЧ, диабет отрицает. Социально бытовые условия жизни, питание удовлетворительные. 
Злоупотребление  алкоголем, курение употребление наркотических веществ отрицает.
Наличие  в анамнезе профессиональных вредностей отрицает.
Аллергологический анамнез: не отягощен. Употребление речной рыбы карповых пород постоянно, в любом виде в любом количестве
Анамнез ВТЭ
В листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался.
Объективный статус
Кожные покровы, видимые слизистые – физиологической окраски, иктеричности склер нет. Губы физиологической окраски, слегка влажные. Высыпаний, трещин – не обнаружено. Слизистая полости рта равномерно розовая, язык обычной величины и формы, влажный, чистый. Мягкое и твёрдое небо розовые, без энантемы, без налета. Неприятного запаха изо рта не ощущается. Миндалины не увеличены, налета на миндалинах нет. Пальпируемые л/узлы не увеличены, не спаяны, при пальпации – безболезненные. Дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваю. Тоны сердца ясные, ритм правильный, ЧСС 100 в мин. Живот округлой формы, мягкий, учувствует в дыхании, уровней жидкости при перкуссии не определяется. Сосудистых звездочек и грыжевых выпячивании не наблюдается, усиления венозного рисунка на передней брюшной стенке нет. При пальпации – живот безболезненный, уплотнений и опухолевидных образований не обнаружено. Резистентность мышц пресса выражена умеренно. Нижний край печени не выступает из-под края правой реберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный. Проекция Ж.П. – безболезненная, пузырные симптомы – отрицательные. Селезенка в положении на правом боку не пальпируется, перкутано не увеличен. Кишечник – эластичен. Безболезненный, урчаний, криптации нет. Почки в положении лежа не пальпируются, поколачивание – безболезненное с обеих сторон. Диурез адекватен, стул ежедневно.
Локальный статус
 Правая ушная раковина отечна, гиперемирована, горячая на ощупь. У основания мочки уха – сухая корочка. Л/у заушные, подчелюстные – болезненные, увеличены до 2.0 -2.5 см.
Диагноз при поступлении
 А46 рожа правой ушной раковины, эртематозная, локализованная, средней степени тяжести, первичная.
Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38.5, жалобы больного на боль наличие эритемы и отека тестовидной консистенции правой ушной раковины, безболезненности её при пальпации, повышения местной температуры и увеличение региональных л/у. Заболевание возникло впервые. Процесс локализован на 1 анатомическом участке. Дс: Рожа правой ушной раковины, эртематозная, локализованная, средней степени тяжести, первичная. А46.
Диагноз
 А46 Рожа