Номер пациента, пол и возраст
 71, Мужской, 58

Дата и время осмотра
 18.08.2016 21:00

Жалобы
 На озноб, повышение температуры до 39,6, покраснение, отек левой голени, бедра, боль в паховой области, разбитость.

Анамнез болезни
 Заболел 16.06.16 остро с озноба, повышения температуры выше 39, затем появилась краснота, отек левой голени, боль в паху. Краснота увеличилась, покраснела внутренняя поверхность бедра, принимал жаропонижающие. Состояние не улучшалось, вызывал скорую помощь. После осмотра сосудистого хирурга доставлен в клинику с диагнозом рожа левой нижней конечности. Госпитализирован.
Эпид. анамнез: рожей не болел. В течение многих лет варикозная болезнь нижних конечностей, 5 лет назад операция венэктомия . 14 августа был на рыбалке, много времени провел на ногах, не исключается охлаждение.
Реч. рыбу сем. карповых употребляет в разных видах.

Анамнез жизни
 Родился в Бийске, с 1978 г живёт в Томске. Ничем не болел. Варикозная болезнь нижних конечностей, 5 лет назад оперирован -внеэктомия в обеих голенях.
Женат, 2 детей, не курить, алкоголь не употребляет.
Семейный анамнез: У отца рак мочевого пузыря.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: нет
Нуждается в выдаче л/н с 18.08.16

Объективный статус
 Вес 101
Тип телосложения мужской
Рост 180 Положение больного: активное,
Сознание: полное
Выражение лица обычное
Кожа и слизистые нормальной окраски, сыпи нет
Подкожно-жировой слой развит умеренно
Мышцы безболезненные 
Кости не деформированы
Суставы объективно не изменены
Лимфатические узлы не увеличены, мелкие, подвижные
Полость рта в зеве спокойно, язык у корня обложен белым налётом, влажный, миндалины не изменены, в легких дыхание везикулярное, хрипов нет, тоны сердца ритмичные, ясные, пульс 68 в 1 мин. А/Д 130/75. Живот мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы слабо положительные, кишечник в виде эластических тяжей, безболезненный. Селезенка не увеличена. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Менингеальных очаговых симптомов со стороны н с не выявлено

Локальный статус
 Левая голень отечна, гиперемирована с переходом на бедро по внутренней поверхности, горячая, с четкими границами с тестоватым отеком, умеренно болезненна при пальпации. Увеличены и болезненны паховые лимфоузлы.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа левой голени, бедра, эритематозная форма, первичная, распространенная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало болезни с лихорадки, симптомов интоксикации, Т 39,6, затем появление типичных местных проявлений с реакцией регионарных лимфоузлов. Наличия послеоперационного рубца на голени, где могут быть "входные ворота", фактор охлаждения, ставится диагноз: Рожа левой голени, бедра, эритематозная форма, первичная, распространенная, средней степени тяжести.

Диагноз
 Рожа левой голени, бедра, эритематозная форма, распространенная, первичная средней степени тяжести А46
