Номер пациента, пол и возраст
 72, Женский, 43

Дата и время осмотра
 30.05.2017 21:56

Жалобы
 Головная боль, повышение температуры, слабость, тошнота, боли и отёк левой голени, гиперемия кожи на ней, чувство распирания.
болезненность в левой паховой области.

Анамнез болезни
 Заболела утром, проснулась от озноба, при измерении температуры - 39,3 примерно через три часа появились тянущие боли в левой паховой области, несколько позже - чувство распирания в левой голени, гиперемия кожи на ней отёк.
Обратилась в клинику инфекционных болезней самостоятельно, осмотрена дежурным врачом, госпитализирована.

Анамнез жизни
 Физическое развитие и половое созревание протекали соответственно полу и возрасту.
Венерические, острозаразные, нервно-психические заболевания, ТБК, гепатиты, ВИЧ, диабет отрицает. Травмы в анамнезе отрицает.
Социально-бытовые условия жизни, питание удовлетворительные.
Злоупотребление алкоголем, курение, употребление наркотических веществ отрицает.
Наличие в анамнезе профессиональных вредностей отрицает.
Аллергологический анамнез: не отягощен, непереносимость лекарственных препаратов отрицает
Семейный анамнез: не отягощен. Употребление речной рыбы карповых пород постоянно, в любом виде, в любом количестве

Анамнез ВТЭ
 в листе нетрудоспособности нуждается с 30.05.17г амбулаторно не выдавался

Объективный статус
 Кожные покровы, видимые слизистые - физиологической окраски, иктеричности склер нет.
Губы физиологической окраски, слегка влажные. Высыпаний, трещин - не обнаружено.
Слизистая полости рта равномерно розовая, язык обычной величины и формы, влажный, чистый. Мягкое и твёрдое небо розовые, без энантемы, без налёта. Неприятного запаха изо рта не ощущается. Миндалины не увеличены, налёта на миндалинах нет.
Пальпируемые л/узлы не увеличены, не спаяны, при пальпации - безболезненные.
Дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваю. Тоны сердца ясные, ритм правильный, ЧСС 72 в мин.
Живот округлой формы, мягкий, участвует в акте дыхания, уровней жидкости при перкуссии не определяется. Сосудистых звёздочек и грыжевых выпячиваний не наблюдается, усиления венозного рисунка на передней брюшной стенке нет. При пальпации - живот безболезненный, уплотнений и опухолевидных образований не обнаружено. Резистентность мышц пресса выражена умеренно. Нижний край печени не выступает из под края правой рёберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный. Проекция Ж.П. - безболезненная, пузырные симптомы - отрицательные. Селезёнка в положении на правом боку не пальпируется, перкуторно не увеличена. Кишечник - эластичен, безболезненный, урчания, крипитации нет. 
Почки в положении лёжа не пальпируются, поколачивание- безболезненное с обеих сторон.
Диурез адекватен, стул ежедневно. 

Локальный статус
 На левой голени отёк тестоватой консистенции 
Кожа гиперемирована, с глянцевым блеском, горячая на ощупь.
Края гиперемии чёткие по типу языков пламени.
участков размягчения и флюктуации не определяется.
по внутренней поверхности бедра - дорожка лимфангоита,
в паховой области пальпируется болезненный, увеличенный до 3,0 см л/узел.

Диагноз при поступлении
 А46 рожа левой голени, эритематозная, локализованная, средней степени тяжести, рецидивирующая.

Обоснование диагноза
 На основании жалоб больной на наличие лихорадки, интоксикации, гиперемии и отечности левой голени, анамнеза заболевания - перенесла рожу в октябре 2016г объективных данных - участок гиперемии с чёткими контурами в области левой голени, кожа горячая на ощупь, слегка возвышается над  уровнем здоровой кожи, "лоснится", можно предварительно поставить диагноз рожа левой голени эритематозная, локализованная, первичная, средней степени тяжести.

Диагноз
 рожа левой голени, эритематозная, локализованная, средней степени тяжести, рецидивирующая. А46
