Номер пациента, пол и возраст
 73, мужской, 37

Дата и время осмотра
 17.06.2017 15:40

Жалобы
 Повышение температуры до 39,5, боли в правой голени, по внутренней стороне правого бедра и правой пахово-бедренной области. отёчность правой голени, покраснение кожи на ней, с чувством жжения и рспирания, которое усливается в вертикальном положении.

Анамнез болезни
 Заболел 15.06.17г - боли в горле общее недомогание , 16.06.17г - повышение температуры до 39,0, покраснение кожа на правой голени, слабость.
17.06.17г покраснение кожи на правой голени усилилось, появились боли в правой паховой области и по внутренней стороне правого бедра. При ходьбе боли усиливались.
Температура не снижается при приёме жаропонижающих препаратов, вызвал бригаду СМП, доставлен в инфекционное отделение.

Анамнез жизни
 Физическое развитие и половое созревание протекали соответственно полу и возрасту. Венерические, острозаразные, нервно-психические заболевания, ТБК, гепатиты, ВИЧ, диабет отрицает. Травмы в анамнезе отрицает
Социально бытовые условия жизни, питание удовлетворительные
Злоупотребление алкоголем, курение, употребление наркотических веществ, отрицает.
Наличие в анамнезе профессиональных вредностей отрицает
Аллергологический анамнез? не отягощен; непереносимость лекарственных препаратов отрицает
Семейный анамнез: не отягощен.

Анамнез ВТЭ
 в листе нетрудоспособности не нуждается, амбулаторно не выдавался.

Объективный статус
 Повышенного питания, в сознании, на вопросы отвечает, во времени и пространстве ориентируется.
кожные покровы, видимые слизистые - физиологической окраски, иктеричности склер нет, на коже правой голени - эритема с глянцевым блеском, с чёткими контурами по типу языков пламени возвышающимися над уровнем здоровой кожи, горячая на ощупь,
по внутренней стороне правого бедра - дорожка лимфангоита, в правой паховой области и в области бедренного треугольника - увеличенные до 3,0 - 4,0 см л/у болезненные при пальпации .
Кожа над ними гиперемирована.
при пальпации правой голени участков размягчения и флюктуации - не выявлено.
Губы физиологической окраски, слегка влажные. Высыпаний, трещин - не обнаружено.
Слизистая полости рта гиперемирована, язык обычной величины и формы, влажный, чистый. Мягкое и твёрдое небо розовые, без энантемы, без налёта. Неприятного запаха изо рта не ощущается. Миндалины рыхлые, гиперемированы, без налёта.
Дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваю. Тоны сердца ясные, ритм правильный, ЧСС 119 в мин (на фоне гипертермии)
Живот округлой формы, мягкий, участвует в акте дыхания, уровне жидкости при перкуссии не определяется. Сосудистых звёздочек и грыжевых выпячиваний не наблюдается. Усиления венозного рисунка на передней брюшной стенке нет. При пальпации - живот безболезненный, уплотнений и опухолевидных образований не обнаружено. Резистентность мышц пресса выражена умеренно.
Нижний край печени выступает из-под края правой рёберной дуги по СКЛ, при пальпации безболезненный. Проекция Ж,П, - безболезненная, пузырные симптомы - отрицательные.
Селезёнка в положении на правом боку не пальпируется, перкуторно не увеличена
Кишечник - эластичен, безболезненый, урчания, крипитации нет.
Почки в положении лёжа не пальпируются, поколачивание - безболезненное с обеих сторон.
диурез адекватен, стул ежедневно.

Локальный статус
 На коже правой голени - эритема с глянцевым блеском,  с чёткими контурами по типу языков пламени возвышающимися над уровнем здоровой кожи, горячая на ощупь. На фоне гиперемии, по передней поверхности правой голени - буллы до 7,0 см в диаметре, с прозрачным желтоватым содержимым по внутренней стороне правого бедра - дорожка лимфонгоита, в правой паховой области и в области бедренного треугольника - увеличенные до 3-4 см л/3 болезненные при пальпации.
Кожа над ними гиперемирована.
при пальпации правой голени участков размягчения и флюктуации - не выявлено.

Диагноз при поступлении
 А46 рожа правой голени, эритематозная, локализованная, первичная, средней степени тяжести

Обоснование диагноза
 Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 39,5 жалобы больного на боль, наличие эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции на правой голени, болезненности при пальпации кожи по всей поверхности эритемы, повышения местной температуры, явлений лимфаденита и лимфангоита
-Заболевание возникло впервые
-Процесс локализован на 1 анатомическом участке.
DS: Рожа правой голени и стопы эритематозная, локализованная, первичная, средней степени тяжести.

Диагноз
 РОжа правой голени, эритематозно буллёзная, локализованная, первичная, средней степени тяжести А46
