Номер пациента, пол и возраст
 74, мужской, 57

Дата и время осмотра
 20.06.2017 09:07

Жалобы
 Слабость, повышение температуры до 38,9, жар, озноб, больше, гиперемия, отек левой голени.

Анамнез болезни
 Заболел остро 12.06.17, когда появились слабость, повышение температуры, 13.06 отек. гиперемия левой голени, 14.06.17 обратился в поликлинику к хирургу, открыт больничный  лист, получал сумамед 500 мг/сутки, состояние не улучшалось, обратился в клинику инфекционных болезней, госпитализирован. В анамнезе в мае 2017 года перенёс рожу левой голени, лечился амбулаторно, бициллинопрофилактика не проводилась.

Анамнез жизни
 Рос и развивался соответственно возрасту.
физическое развитие по возрасту
бытовые условия удовлетворительные
питание не полноценное
злоупотребление алкоголем, табаком отрицает
ГБ, ХОБЛ в анамнезе
условия труда - удовлетворительные
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ
 Лист трудоспособности выдан амбулаторно № 265 244 774 762 с 14.06.17 по 19.06.17 в ОГАУЗ Поликлиника №4

Объективный статус
 Тип телосложения: гиперстенический,
Положение больного: активное, 
Сознание: полное,
Выражение лица осмысленное,
Кожа, слизистые оболочки( окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность) , волосы, ногти - на коже левой голени эритема с чёткими, неровными краями, отек тестовидной консистенции, кожа горячая, блестящая, болезненная на ощупь.
Слизистые глаз: чистые, влажные.
Подкожно-жировой слой: развит сильно,
Мышцы: безболезненны, 
Кости: деформация нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налётом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет.
ССС: тоны сердца ясные ритмичные.
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный при пальпации. Печень и желчный пузырь: по краю рёберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки и мочевыводящие пути: Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.

Локальный статус
 На коже левой голени сохраняется незначительное шелушение кожи.
Кожные покровы - чистые, влажные. Слизистые глаз чистые, влажные.
Лимфатические узлы мелкие, безболезненные.
Язык влажный, обложен белым налётом. Тоны сердца приглушены, ритмичные. Дыхание везикулярное, хрипов нет. Живот мягкий, безболезненный, участвует в акте дыхания. Печень по краю рёберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии.
Почки в положении стоя и лёжа не пальпируются. Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон.
Патологических и менингеальных знаков нет.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа левой голени, эритематозная, рецидивирующая, локализованная, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 -Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 38,9, жалобы больного на боль, эритему с чёткими неровными краями, отёк тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы
-Заболевание возникло 2 раз
-Процесс локализован на 1 анатомическом участке.
Ds: Рожа левой голени, эритематозная, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести.

Диагноз
 Рожа левой голени, эритематозная, рецидивирующая, локализованная, средней степени тяжести. А46
