Осмотр пациента лечащим врачом
Дата и время осмотра
07.08.2017 10:38
Жалобы
На распирающую боль, жжение и зуд, эритему голени, стопы и паховой области слева, повышение температуры до 40,0С. На момент осмотра отмечает улучшение состояния.
Анамнез болезни
Заболела остро 04.08.2017г, потрясающий озноб, повышение температуры до 40,0С, рвота неоднократно, разбитость общая слабость. К вечеру этого же дня появилась эритема на стопе, голени и паховой области слева, жжение, зуд, распирающая боль, нарастающий отёк, держится температура на уровне 38,0-39,3С. Обратилась в СМП, доставлена в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом: рожа левой нижней конечности, госпитализирована.
Эпиданамнез: проживает в благоустроенной квартире, личную гигиену соблюдает, контакт с инфекционными больными отрицает, питается только дома, рожа впервые. Страдает экематозным дерматитом, сопровождается сильным зудом, расчёсы на коже левой голени послужили входными воротами инфекции.
Анамнез жизни
В детстве перенесла ветряную оспу, корь, частые ангины, ОРВИ, грипп. Операций и травм не было. В 1985г перенесла эритемную форму ИКБ, хр. холецистит, рыбный анамнез положительный, на описторхоз не обследована. Беременностей-12, 2-родов. С 2000г ГДII, риск 3, ИБС, отягощён. Наследственность отягощена по сердечно-сосудистой патологии.
Анамнез ВТЭ
На момент поступления в стационар: нет не нуждается.
Объективный статус
Состояние больной средней степени тяжести. Т-38,0, АД 108/60 мм рт ст. ЧСС-103 в мин. ЧД-18 в мин.
Сознание полное. Кожные покровы физиологической окраски, обычной влажности. Слизистая склер иктерична.
Локальный статус: эритема левой голени и стопы с чёткими границами, глянцевым блеском, горячая на ощупь, отёк мягких тканей левой голени и стопы «тестоватой» консистенции, при пальпации болезненность преобладает по периферии, в паховой и бедренного треугольника областях метастатическая эритема, лимфатические узлы увеличены до 2,5 см, при пальпации болезненны, другие группы л/у не увеличены, подвижны, эластичны, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня, подкожно-жировой слой избыточный. Мышцы развиты соответственно возрасту, тонус обычный, сила 5 баллов с обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Щитовидная железа не увеличена. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук над лёгкими лёгочный с обеих сторон, голосовое дрожание равномерное. При аускультации дыхание везикулярное, хрипов нет. Границы сердца в норме, тоны приглушены, ритм правильный. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании, при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы (+). Селезёнка не увеличена. Пальпация в области желудка, ДПК, по ходу кишечника безболезненна, стул регулярный, оформлен. Симптом «поколачивания» с обеих сторон отрицательный. Диурез в норме. Менингеальных знаков нет.
Локальный статус
В области левой голени и стопы имеется эритема с чёткими границами, глянцевым блеском, горячая на ощупь, выраженный отёк «тестоватой» консистенции, болезненной при пальпации преобладает по периферии. Имеется метастатическая эритема в паховой области слева, увеличение регионарных паховых лимфатических узлов до 2,5 см, болезненных при пальпации.
Диагноз при поступлении
 А46 Рожа левой нижней конечностей, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести.
Диагноз клинический
Рожа левой нижней конечностей, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46
Обоснование диагноза
Диагноз: рожа левой голени и стопы, распространённая, эритематозная, первичная, средней степени тяжести, поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 40,0С, синдром интоксикации выражен, предшествовал характерным местным явлениям (см. Status localis). Заболеванию предшествовало обострение экзематозного дерматита, сопровождающаяся зудом, вероятно расчёсы на коже голени явились входными воротами инфекции.
Диагноз основной
Рожа левой нижней конечностей, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46
Сопутствующий
Гипертоническая болезнь III стадия, достигнутая АГ – 2. Гипертрофия левого желудочка. Дислипидемия. Ожирение. Риск 3. ИБС: стенокардия напряжения ф.к. – 2. ХСН – 1. Анемия неуточненная. 111.9
Диагноз
А46 Рожа левой нижней конечностей, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести.
Сопутствующий диагноз
111.0 ГБII, с сердечной недостаточностью
План обследования
Обследование: ОАК, ОАМ,Б/х (АСТ ,АЛТ, билирубин, альфа-амилаза, глюкоза), коагулограмма, кал на я/г, РМП, ЭКГ.
План лечения
Режим палатный, диета-ОВД;
Sol.Ceftriaxoni 1.0х2 раза в день ,в/м, 10 дней.
Sol. Diclofenaci 3 ml x1 раз, на ночь, в/м, №5.
Loratadini 10 mgx 1 раз в день, 5 дней
Sol.Reamberini-500ml, в/в капельно.
Sol.Natrii chloride 0.9%-200ml.
Sol.acidi ascorbinici 5%-4ml} в/в, капельно