Номер пациента, пол, возраст
9, мужской, 01.01.1955 (61)


Дата: 
16.06.2016 13:31

Жалобы: 
Слабость, повышение температуры до 39, жар, озноб, боль, гиперемия, отек левой голени, стопы, бедра.

Анамнез болезни: 
Заболел остро 13.06.16. когда повысилась температура до 39, появилась слабость, отек. гиперемия левой голени и стопы, принимал жаропонижающие препараты, состояние ухудшалось, гиперемия и отек распространилась на левое бедро.

Эпиданамнез:
- квартира благоустроенная,
- контакт с инфекционным больным нет
- соблюдение правил личной гигиены да,
- употребление речной рыбы карповых пород да,
- употребление сырой воды, молока, немытых фруктов, недоброкачественных пищевых продуктов нет,
- профилактические прививки по возрасту
- географический анамнез не выезжал.

Анамнез жизни: Анамнез жизни больного:
Рос и развивался соответственно возрасту,
физическое развитие по возрасту 
бытовые условия удовлетворительные
питание не полноценное
злоупотребление алкоголем отрицает, курит до 2 пачек в день 
условия труда - работает водителем 
Семейный анамнез:
психические, нервные и другие болезни родственников отрицает.

Анамнез ВТЭ: 
Лист трудоспособности амбулаторно не выдавался, нуждается с 16.06.16

Объективный статус:
Тип телосложения: нормостенический,
Положение больного: активное,
Сознание: полное,
Выражение лица осмысленное,
Кожа, слизистые оболочки (окраска, сыпи, рубцы, тургор, влажность), волосы, ногти - на коже левой стопы, голени, с переходом на бедро эритема с четкими, неровными краями, отек тестовидной консистенции.
болезненность при пальпации, кожа горячая на угцупь.
Слизистые глаз: чистые, влажные.
Подкожно-жировой слой: развит умеренно,
Мышцы: безболезненны,
Кости: деформация нет,
Суставы: обычной конфигурации, безболезненные,
Лимфатические узлы: мелкие, безболезненные,
Полость рта: язык влажный, обложен белым налетом. Зев спокоен.
Дыхание: болевых точек нет. Перкуторный звук легочный. Дыхание везикулярное, хрипов нет
ССС: тоны сердца ясные, ритмичные
Живот: мягкий, безболезненный. Желудок безболезненный  при пальпации. Печень и желчный пузырь: по краю реберной дуги, пузырные симптомы отрицательные. Кишечник: эластичный, безболезненный. Стул, диурез без патологии
Почки и мочены понятие пути: Симптом поколачивания отрицательный, с обеих сторон

Диагноз при поступлении: 
А46 Рожа левой голени, стопы, бедра, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46

Диагноз клинический
Рожа левой голени, стопы, бедра, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46

Обоснование диагноза: 
Учитывая острое начало заболевания, лихорадки до 39.0, жалобы больного на боль, эритемы с четкими неровными краями, отека тестовидной консистенции, болезненной и горячей при пальпации кожи по всей поверхности эритемы,
- Заболевание возникло 1 раз
- Процесс локализован на 3 анатомических участках

Диагноз основной:
Рожа левой голени, стопы, бедра, эритематозная, первичная, распространенная, средней степени тяжести. А46

Диагноз
А46 Рожа

План обследования
ОАК, ОАМ, БАК, коагулограмма, РМП на сифилис, ЭКГ

План лечения
Охранительный режим
Диета ОВД
Таб. лоратадин 10 мг н/н
Таб. Нимесулид 100 х 2 раза в день
Р-р Цефазолин 1.0 х 4 раза в день

